
  

【穿越时空爱情类】笑红尘 作者：申衣 已完结（超搞笑的穿越 推荐~）


笑红尘 作者：申衣



本着祸害遗千年的基本信条，不以善小而为之的沐雨阴差阳错的因‘救人’而穿越时空。
只求逍遥人世的沐雨，却麻烦不断。
最后，在了却一切重责大任后，终于拐了当朝九王爷相伴红尘。
且看穿越到古代的小丫头如何笑~~~~翱，江湖。（文中可能写得不是很清楚 这个穿越是女变男呦 绝对搞笑的穿越~~不看后悔~~）





第一章 



  我真的不是自愿的！我不是自愿充当舍己救人的英雄，因为我是莫明其妙的被人撞出路边的。只不过，当天刚刚下过雨，而我穿了一件雪白大衣，为了不至于摔倒弄脏上衣，我出自反射性的跳了一下，正是这一跳，将我送至路中央。而为了保持身体的平衡，我的手自发自动的伸出，寻求一个着力点，而正是这一拉，那位傻在路中央的陌生路人甲被摔到了路边人行道上。综合上两个本能的不理智举动所带来的后果是――我与一奔驰的前保险杠亲密接触。根据作用力与反作用力原理，我实现了人类始祖最伟大的梦想――飞天。而根据万有引力定律，我又在使大奔挡风玻璃春波荡漾（因为被撞而碎裂），让前盖沦陷（被砸了个大坑），最终让前保险杠五体投地后（被带离车体了），投入了大地的怀抱。在一个不可能的角度，我看着自已拥有二十五年的身体面朝下的倒在地上。我……死了吗？沉思中……想我一生虽说不是大奸大恶，但也秉持着祸害遗千年的优良信条，不以小善而为之，怎么可能就这么ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ了呢？而最让我欲哭无泪的是，围观者众口一词我因是舍己救人冲上前而被撞的。而某有力证人路人甲正痛哭流涕、声泪俱下的感谢我的救命之恩中。冤枉啊～大人！我真的，真的不是想救人，更不是想自杀，一切都是意外！意外！！要不是有人撞我，我也不会……嗯？有人撞我？我的注意力由地上的一切，转到身边的某……非人类，基本上人是不可能没依没靠的站在半空中的，而……看看下边，嗯，应该是没人看得到我们，因为我们就站在约一米五左右的空中，高一点的还是可以看到我们的脚的――前提是能看到的话。 



  “嗨……”非人类笑的不太自然的小声打招呼。“我是小非。” 

  “……”直觉告诉我，意外的发生跟眼前的这东东有关系。 

  “那个……那个……”好恐怖的眼神哦，好冷。“对不起哦。”先认错再说，根据经验法则，坦白从宽。 

  “……”挑挑眉，好没定力唉。一般我做错事都是死不承认，即使罪证确凿也会硬赖出一个不得已而为之的理由来的。 

  “我真的不是故意的……呜……”刚刚的动做跟老大好象啊，好可怕啊，呜……这次的祸好象闯大了。决定了，自已认罪，求罚，说不定会来的轻点。“我刚刚从４６３６号时空过来，有点适应不良……就是你们所谓的时差啦，所以一时没注意，碰了你那么一下下。我没想到会那么严重，居然让你的魂体分家了。不过你不用担心了啦，我马上送你回……呃，那个身体好象不能用了哦？”小非瞄瞄地上的情况，后知后觉的说。“那……我帮你找个新的身体好不好？” 

“嗯……”看了一下自己的“前居所”，正被人搬起，那脸……天啊，好恐怖，比午夜惊魂还可怕。连忙移开视线，人家很胆小，会怕鬼的说，再看下去会做恶梦了啦。（衣：你现在好象有个名词可以称呼，依稀仿佛就是你最怕的东东哦？‘我’：……‘汤圆’伺候）“那我可不可以有点小小的要求？”很谦逊的开口。 

“当然当然，你尽管提！”良心不安的小非轻易的把自己给卖了。 

“我的要求不高的，只是能不能给我找个年轻一点、貌美一点的身体？最好还是粉有钱的那种。当然，小康而已也可以凑合一下啦。最重要的是――不要有麻烦！比如什么要装失忆，要在睡梦中熟悉那个身体在我接管前种种之类的，坚、决、不、要。最好还能换个时空，比如大唐开元盛世、贞观之治时期啦。古代空气质量好，景色佳。而唐朝是最好的选择，民风开放。最重要的是，夏天可以穿的凉快点。（呵呵，低领露胸装啊。）可不可以啊？”最后这句略带威胁的眯了眯眼睛。 

“……小的照办。”欲哭无泪的小非，不知不觉连对老大拍马的话都说出来了。 

“呜……哇啊哇啊……哇……”该死的小非！不要再让我碰上你！不然……哼！哼！我愤怒的大叫着，可是耳边传来的却是婴儿的哭泣声。呜呜……我是说要年轻点，可这……也年轻过头了吧！倒是真的没什么要装失忆学习‘前身’的麻烦，一个不到一岁大的小屁孩，能有什么习惯、个性、特长、怪僻的。我哭……“哇……啊……”声动九霄啊。 








第二章 



云沐雨，江南云家的三子，我的新生。上有两兄：长兄云沐泽，风流潇洒、笑容可掬一翩翩美少年，今年九岁；二兄长云沐沼，沉稳内缄、深不可测一冰雕美童，今年六岁。看到这两人的长相，我就不急着找镜子了，毕竟是兄弟，还同父同母的，能差到哪儿去？哈哈哈哈，赚到了，想必我是一个倾城倾国的大美人了。至于这个身体的前主人会回归天国的原因，据说是两兄弟乘奶娘小憩，私抱小弟玩，却不小心摔下所致。不过，反正当事人不是我，我也就不深究了。只是，唉，小儿难为啊。我不能让自己的与众不同之处表现出来，毕竟有谁见过一岁大的孩子能说会道，能写会算的？枪打出头鸟的道理我还是懂的，所以，我非常忍耐的当了三年吃了睡、睡了吃的米虫。四岁上，很有点早期教育意识的云家老爷请了西席来教我读书。严格说来，早大本毕业并工作两年的我，是不太乐意学这些八股文的。但是，繁体字虽然我还是能认得几个（感谢港台漫画小说电视剧，我还能扯几句粤语呢），却也相当于半文盲了。于是，为了在这个古代能读会写，我用了三年时间跟夫子侃大山。 

第一日，我们的云公子沐雨兄的夫子教导他入门的百家姓。夫子刚刚把书拿出来，我们的小雨雨就笑了。开口就是：“赵、钱、孙、李、周、吴、郑、王……”夫子大喜，直呼遇上奇才时。小雨雨的最后一个音发出：“……嘭！”夫子以为其顽皮，责令重背。如此反复数十遍后，夫子摇头曰：“真朽木也。”然后，小雨雨给夫子讲了自已如此做的典故，夫子又叹真有其心也（指故事中那个破窗偷学者）。本日教学毕，小雨雨给夫子讲笑话一则。 

三年后，我决定是时候炒了夫子了，因为我要弃文从武。呵呵，那么多年的小说不是白看的，到古代一游，最重要的就是先要有一身保命的功夫。主席他老人家说了，枪杆子里面出政权。翻译成市井小民的话就是，拳头大的说了算。所以，我要学武。至于文，呵呵，多学无益啊，随便看看还是可以的。 

现下，正与夫子话别中。 

“……书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”这是夫子的苦肉计。其意为：你要是不读书了，我就没了稳定的月收入，就得失业。我上有八十老母，下有刚入门的媳妇要养，你忍心看我一家老小喝西北风吗？一日为师，终身为父啊。所以，继续读书吧。 

“读万卷书，不如行万里路。”轻松推掉。眼神丢回：你不会再找就业机会啊？所谓桃李满天下，可别在我这一棵树上吊死啊。 

“万般皆下品，唯有读书高！”夫子怒了。眼刀劈来：ＴＭＤ，你以为工作这么好找啊，而且，云家是雄霸一方的大富之家，所给的束修那是别人能给的起的啊。我待业多年，好不容易到你家工作三年，期间终于完成的终身大事，人家姑娘家还是看在我是云家西席份上才点头的。你这不肖之徒，是不是想让你夫子被休啊。 

“唉，”我摇摇头，爱莫能助哦。“百无一用，是书生！” 

当场气得夫子拂袖而去，不过倒没忘拿最后的工资。 

而我，在软硬兼施，撒娇耍赖之下，得到了出门拜师学艺的机会。只是，附带保镖两名，仆从四人。 

大侠～～我～来～了～哦～呵呵呵～～～～ 








第三章 



会当凌绝顶，一揽众山小。 

山风烈烈，吹得黑发飞扬，白衣飘飘。山顶云雾缭绕之间，夕阳渡金之下，真个有飞天成仙之势。近看，剑眉微颦，星眸含愁，红唇轻咬，真是让人心都碎了，甘愿舍命一搏，但求佳人一笑。只是，佳人身后三丈的两名大汉，将这本可入画的景致破坏无遗。这山顶崖边三人，正是云沐雨云大公子及其两位保镖是也。 

话说小雨雨离家拜师，一出门，他就要人带他遍访人迹罕至，风景秀丽的名大川，至今也有半年了。而符合条件的山他也差不多踏了个七七八八，可是，他所期待的事并没有发生。现在，他在深思，究竟要不要从这里跳下去。举凡武侠小说，一成不变的铁律是――由山崖跳下，不管是重伤跌下，为情寻死，最终总会得遇高人或发现绝世武功密籍，练就一身本领，引领一代传奇。可是，尽信书不如无书，万一武侠小说上说得不准，或这里刚刚好还没被高人开发，自己的一条小命可就交代了。这次可能不会那么好命的再遇上一个非人类了。可要是真如小说上一般呢……嗯，到底要不要试呢？眼睛一转，看到了身后的两人。呵呵，你不入地狱，谁入。 

“云武，你从这跳下去看看吧。”笑容可掬的对身后的保镖中的一人说。 

“少爷……” 

“你让他跳下去干嘛？”保镖惊诧的问话还没出口，就被人截断了。来者鹤发童颜，目光如华，黑衣飘然，晚上见了，八成会以为撞鬼了。 

“当然是为了得见高人啊。”打量着来人，沐雨随口回答。第一次见有人的眉毛长到胸前唉。 

“你怎么知道下面有高人？”老者目露精光，面色一厉。ＴＭＤ，好不容易找到这么个好地方避世，是哪个不要命的泄的密？ 

“书上写的。”自己是不是不小心踩地雷了？沐雨困惑地想。 

“哦？什么书？怎么写的？谁写的？”老者露出兴味。还写成书了，就不要让我查出来，不然……哼哼！让你知道什么叫生不得死不成！ 

“……”怎么，感觉，有点，冷。山风还是太大了吧。搓搓手臂，沐雨苦恼，总不能告诉他是千年后的武侠小说写的吧。“山不在深，有仙则灵。”呃，这什么跟什么啊，怎么把这句给溜出来了。算了，既然说都说了，那就顺下去好了。“这就是说，高山底下一定有高人。”附赠傻笑。 

“……”不说是吧，我有的是办法让你说。“那你找高人有事吗？” 

“拜师学艺。”怎么会有祸从口出的感觉？ 

“名字。” 

“云沐雨。” 

“江南云家？好，我收了。” 

“你谁呀你？” 

“……高人。” 

老头说完，拎了沐雨就向崖下跳去。“十年后来接他。” 

山崖上，两个保镖面面相聚。 

山崖下，呵呵，古人诚不欺我，山下真的别有洞天啊。不过，要是自己真的从上面跳下来，成活的机率绝对小于零。先不说山下没有一棵强健一点的树，单是崖间突出的石棱就足以让自己去找上帝喝茶了。 

“你想学什么？”老头开口问。 

“你叫什么？不知道自己师父的名号是很丢人的，再说我也不能老叫你吧。”沐雨答非所问。 

“……”忍耐，这还是第一次有人敢无视自己的话。老头不知道，这正是他悲惨日子的开端。许久之后，他都在为当时误上贼船而懊悔不已。“你可以叫我师父，等你学成，我自会告诉你我的名号。” 

“哦。”戚，小气，是怕自己顶着他的名头招摇撞骗吧。“你能教我什么啊？” 

“你想学什么？”不要与个无知小儿计较。 

“首先，我要学顶极轻功……”这项肯定能学成，看刚刚老头拎个人还能如步平地的由山顶‘走’到山底就可知了。 

“嗯。”欣然点头，有了轻功为辅，要学功夫步法也就简单了。 

“……方便逃跑，打不过就跑嘛。”老头果然年级大了，居然站不稳。（那是让你吓的好不好。）“其次，我要学最好的用毒方法，事半功倍，轻松搞定，让人防不胜防。” 

“……”满脸黑线，老头有些后悔那么早答应收徒了。 

“再次，我要学最高明的医术……”老头是不饿了，怎么好象很痛苦。（那是后悔。） 

“……”还好，还有救，还有点慈悲心怀，想悬壶济世。 

“……医毒一家亲嘛，可以防止自己着别人的道。”老头不会精神有问题吧，怎么脸色变来变去的。（那是气的。） 

“……”现在来清理门户是不是早了点？ 

“另外还要学易容术，呵呵，做事不留名（别人想报仇也找不到人）。”沐雨笑的开心。 

“……”是杀人放火，还是……看着沐雨的笑脸，老头仿佛看到十年后江湖上出现一大魔头。 

“至于其它，学点什么软剑（比较好带），或是萧笛琴之类不是武器的武器（比较风雅，如六指魔琴），或扇子也是可以的（比较美型）。”呵呵呵呵，沐雨笑若朝霞，他师父正考虑是杀了他还是真的教他武功。 








第四章 



三年后。 

“今天天气好晴朗，处处好风光……”轻功、医术、毒术等小有所成的沐雨，被他师父奴役，要他上山采药。咦，前面有棵长着很眼熟的红果子的小树苗苗哦，不知道是药还是毒？沐雨用零点零二秒决定，摘来研究一下。手刚伸出，距最近的叶还有三米，就被……暗、算、了。手上一痛，手腕上多了圈东东，凉凉的，滑滑的。定睛一瞧，红艳艳闪着金光的小蛇一尾，头已有些发晕了。看来蛇有毒，还是巨毒。虽说毒物常常出没的地方附近总会有相克的解毒之物，只是自己已没时间慢慢找解药了。忘记是在哪本武侠还是言情或者漫画上看过，被毒蛇咬而暂时没解药时，可以生吞蛇胆，能解毒。对于这一不明确信息的真假，已没时间深究了。沐雨手捏蛇头，反正已经被咬了，一口也是咬，两口也是咬，就不用计较这么多了。用随身的小刀割开蛇腹，找出内脏。这个……蛇胆长什么样啊？头更昏了，意识也有点模糊了。不管了，只要是圆的就吞啊。然后，一片黑暗。 

再醒来时，天已微暗，看来得救了，并且，昏了一整天，看来今天是没办法再采药了。动动身体没什么异样，拔出那个害自己被咬，让自己好奇的东东扔到药蒌里，顺手带上蛇尸，打算回去问师父这是什么蛇。 

“……”从沐雨把蛇尸丢到师父面前起，师父就已颤抖发呆了两个时辰了，期间自己把带回来像萝卜的东东著了一锅很香了菜粥来填肚子。“师父啊，回魂哦。有人在家吗？”把手伸到师父面前晃晃，师父再不回神，粥就凉了，还要再生火热就太麻烦了。 

“啊，你在干嘛。”不错，总算回神了。 

“喝粥。”把盛好的粥奉上。 

“哦……呼……”默默的吃了Ｎ口之后，“这是什么！”师父瞪大眼，将粥捧到烛边努力的看，想看出个所以然来。 

“呵呵，跟那条蛇一起发现的变种大萝卜，很好吃的哦，口齿留香。”沐雨小小的自夸一下下。 

“跟蛇一起……你都做成粥了？”师父又在颤抖了。 

“是啊。” 

“一点没剩？”抖的更厉害了。 

“浪费是不对的，我们要物尽其用。当然，还有些红果果，我打算明天早餐吃。” 

“暴蘖天珍啊～”师父仰天长啸。 

“那个，师父啊，你还好吧？”小心翼翼的问着，身子后退一点，运好气，随时准备用轻功逃离。上次师父这样叫，是自己把怡心居的白玉床打下了一个角时，当时被师父追杀了七天六夜，结果是，自己有了一块冬暖夏凉、刻着自己名字的玉佩（那玉床是用整块冬暖夏凉玉依天行八卦之术而做成，是疗伤圣品唉，就这么让你给毁了。后来只能当空调用了）。再上次师父这样叫，是自己吃了师父房里的糖豆，当时被师父丢到寒潭中浸了三天三夜没能上岸，结果是，自己平白得了一甲子的功力（那糖豆是万金难求的九叶菩提丹，能起死回生，疗伤去病，强身健体，美容养颜，总之是神的不能再神的药，你师父用近五十载也只得一颗，就这么给你吃了。还得防你补的太过头而翘掉，只能用寒潭水及自身功力替你暂压，让你慢慢吸收，你还怨）。再上次师父这样叫，是自己随手用本书当引火柴烧掉，师父把自己丢到别有天洞中关了九天九夜，结果是，自己无聊之下学着洞壁上的画象自学成材一套流云剑法（你，你，那是武林上多少人愿意用命来换的绝世密籍，就这么让你给毁了）。再上上次……总之，每次师父这样叫时，自己总会遭殃，虽说自己总能苦中做乐，变悲愤为力量，从而得到好结果，但是……能不吃苦，就绝不受累！ 

“你说你被这蛇咬了一口？” 

“是啊，所以我吃了它的胆来解毒。” 

“那它的心、肝呢？” 

“可能也一起吃下去了吧？”沐雨不太确定，当时只是本能的抓到眼前就吞，谁知道吃了些什么啊。 

“都吃了？” 

“嗯。” 

“唉，天意啊。”师父摇摇头，继续喝粥，然后打坐，然后睡下。 

那个，这次到底算不算闯祸了啊？ 

第二天早上吃小红果时，师父也没说什么，还把小蛇的肉炖了一锅汤让我喝了。至于蛇皮，我拿来做了个小项链，坠着两颗蛇牙，中间一颗泪状紫水晶，还蛮好看的。 

至于那条蛇的名字，师父告诉我叫亦艳，嗯，名实相符，那蛇确实蛮漂漂的。而我所做的萝卜粥，其实是已年逾千年的参王，至于究竟有几千年，因为没见到正体（被我切了），所以已不可知了。后来，我在发现亦艳的地方找到了一些罕见的只在医书上记载，从未有人见过，几成传说的草药。 







第五章 



“唉……唉，千山鸟飞绝，万径人踪灭。前不见古人，后不见来者。……啊～～～～～”某无聊雨突然大叫，可惜……没人捧场，连一只鸟都没惊起来。“呜呜，好无聊啊，呜……带我去月球，那里空气稀薄；带我去月球……”嗯？这个……好象是肖石？拿近点看看，真的是也！哦……呵呵呵呵……有得玩了。 

话说，最近四年间，整坐山――特别是沐雨跟他师父所住的山谷附近，长脚能跑的除沐雨他师父及沐雨本人外，都移民了。其实也没什么，只不过沐雨学完了理论，总要进行点实践的嘛。理论是需要实践来证实，而实践又可以反过来丰富理论的。当然，要实践，就需要有实践对象。师父……是不行的，不只因为自己虽说不至于打不过他，但尊师重道的道理自己还是懂的。（说的好听，不过是懒，不愿浪费体力，又怕不小心把师父玩死，没人善后）所以，山中的各种动物就成了备受沐雨‘关爱’的优良试验品。刚开始，因为学艺不精，分不太清毒跟药，直接导致师父忙不过来――救被沐雨下药的众生。一个小小的破皮伤，不用管三天就能好。可经沐雨的‘巧手’上药后，就会成为抽搐不止、口吐白沫的频死重病。原因？那个，嘿嘿，不好意思哦，金创药跟见血封喉的毒都是白色粉秣，都用白色瓶装，又都是红色瓶塞，难免会弄错嘛，呵呵。几番下来，没灵性的动物移民深山，有灵性的动物只在他师父在场的情况下出现。呵呵，要成为神医，就要先做庸医，由失败中求成长，这个，动物们是可能理解的，但，动物们也要保命的是不。 

好容易，沐雨成长到用药如神，被他用了药会出现什么症状，都会在药刚刚被做出时就被他算计的八九不离十，这还是算上个别个体的不良反应。要是没有个体差异存在的话，沐雨可谓对自己用药的后果是一清二楚了。这不是应该普天同庆吗？山中动物们终于苦尽甘来了。可是，这是恶梦的开始。沐雨在搞清楚他师父所教的后，本着勇于创新的精神，开始改良药品。（衣：直接说是你玩过头，随便拿药配，结果几味救命仙丹一合，因药理相逆成了索命巨毒好了。雨笑眯眯：要不要吃糖？衣：……逃）结果，沐雨的师父甘拜下风，沐雨所下之毒，除其本人再无人能解――前提是他本人能解的话。所以，没几天，有灵性的动物就由这座山绝迹了。 

没得试验的沐雨，十分无聊的到外闲晃。然后，他晃到了河边，看到了水里的鱼。然后，不到半月，山上的河中连只鱼虫子都不见了。而今天，正是鱼虫绝迹的第三十天。唉！本来，沐雨还用从天机子所著的绝世机关密籍上学来的技术，设了几个绝对隐形的机关，想陷害几只过路而不熟悉本地情况的笨鸟傻鱼，可不知是不是动物界已将他的恶名广传天下了，除他师父不小心中招数次外，就没一个机关被动过了。唉，好无聊哦。不过，呵呵，现在有了肖石……呵呵呵呵……森林深处的动物们身上一寒，决定开一次全体大会，商议迁移事宜。沐雨的师父打个喷嚏，揉揉鼻子，考虑找理由把徒弟逐下山。 

“砰！”在把师父家的后院炸出个坑来后，沐雨欣赏到了许久不见的万鸟齐飞的景观，虽说有点远，在山的最深处。而正在开会的众动物们，本来还分为两派，一派要走，一派要留的，现在，全体含泪通过移民草案。第一批离开探路的，就是刚刚飞起的鸟儿。而沐雨的师父，在睡梦中被震下床（现在是午夜唉），立时决定，沐雨已经学成，应立即下山。 






番外 



黑衣白裳 

话说沐雨刚刚来山谷一年左右的时候，十分奇怪为什么师父的衣服都是黑色的，连内衣也不例外。要知道，他是被吓久了，才适应的。你想想，半夜起来上厕所，睡眼迷蒙中，就见一颗白球迎面飘来，近看，居然还是个人头！任谁都会被吓的惊声大叫，更何况是怕鬼的沐雨呢。在多方求证后（问师父本人兼自行推理师父为颜色偏执狂），终于，在某日沐雨无聊之下做了几块初级肥皂后，得知了真相。 

原来，是――懒！ 

知道师父是怎么洗衣服的吗？插几根树枝在河流急湍的地方，把衣服由袖穿在树枝上，让水冲上一个时辰，完成。再挂树上风干一下，就是洗好了的衣服了。而一旦觉得衣服有点硬硬的了，就一把火烧掉，再买一件。对于无用之物，师父总习惯用火烧得一点痕迹也不留。难怪沐雨总觉得衣服上总有股怪味，他还以为是跟药草混久了所染上的药香呢。 

从此之后，沐雨坚持只穿白色的衣服，并把肥皂丢给他师父，要求他洗衣时一定要用。由颜色及气味判断，自己的衣服，师父是用了肥皂了。至于师父本人的，呵呵，反正不是我穿，我管他！ 

而山谷的幽灵传说有了新章：曾有两大高手在此过招，最后，一高手的身躯尽毁，所以终年有一颗雪白的头在山谷中游荡，寻找他失落了的身躯。而另一高人则头颅不知所踪，于是午夜常见一袭白衫快速闪过，在找头。 



绝世高手是怎样练成的 

话说因沐雨的试验，山中动物们都隐居深山。这个，没试验对象事小，想改善生活却无肉可食事大。于是，沐雨只好用顶极轻功，进山猎食。你问为什么要用顶极轻功？笨！不用的话，走上十天半月也走不到啊。用轻功还得两天呢，好怀念汽车飞机哦，哪怕来个自行车也成啊。 

一来二去，沐雨发现，每次要猎到食物的时间越来越长了，不是指他的功夫不好，而是……好几天也遇不到个动物的影。经过与师父探讨，他发现，这是动物们被他训练的警觉性提高的后果。只要远远的觉察到他的气，动物们就钻地洞的钻地洞，上高树的还找最高的爬。于是，沐雨开始练气，让自己的气息能收放自如到，如果自己不愿意，对方绝对不会发现身边还有一个大活人。在把师父惊吓了Ｎ＋１次后，沐雨满意的进深山检验成果去了。 

又过了几天，沐雨发现，现在动物被他训练的跑得越来越快，闪得越来越及时了。于是沐雨发愤图强，练就快、准、狠的绝招，将轻功及身形提升到了一个前所未有的高度。 

再后来……沐雨又发现，动物们学会了伪装，越来越难在阴暗的森林中分辨出动物的身影了。于是……沐雨练成了几逼美猴王的火眼金睛！ 

然后，某天，沐雨发现，自己成了一代可与师父打成平手的高人了。 

……食欲的力量果然，很伟大。 







第六章 



“走在乡间的小路上，路边的老牛……嗯，这里没牛，不太应景……算了，有的唱就好。走在乡间的小路上……”提早出师的沐雨，包袱款款，快快乐乐的下山去也。呵呵呵，我果然是天才！别人十年才能学成的东西，我只用七年就完成了，呵呵呵……（拜托，是你师父受不了你了，才想尽办法赶快让你下山的好不好。） 

另一边，终于送走瘟神云沐雨的师父，一把火将云沐雨住了七年的小木屋点燃，准备烧个干净，去去霉气，然后，忘了自己曾经收过一个徒弟。 

“砰！”一声巨响过后，整个山晃了三晃才稳住。沐雨呆了半晌，突然想起，临走时忘了告诉师父一声，自己的小窝就不用整理了，说不定自己还会回来小住的。小窝里有刚刚做好的简易炸药，一共做了十颗，自己只用了一颗，在后院炸了个半径三米的坑而已……师父的优良习惯是用不到的东西就放火……烧干净……看看远方火光迷蒙的方向（呵呵，现在还是半夜，沐雨刚试完炸药，就被他师父踢下山了），好象，就是山谷……早说过乱烧垃圾不仅会放出二氧化碳污染环境，还很有引起森林大火的危险嘛，师父就是不听。那么，下次来时，要不要带些鲜花素果、冥钱高香呢？嗯……最后，沐雨决定相信他师父的武艺，相信他一定能逃出生天的，然后，快乐的继续前行。 

而另一边，师父在点火后，因想到深山猎点食，庆祝一翻而逃过一劫。劫后余生的师父更加确信，云沐雨是个大瘟神，大灾星！当下决定另觅隐身兼养老的地方，并发誓，再也不收徒弟，以后见小孩就能多远闪多远，特别是长得祸国殃民、看起来一脸精灵的七岁小孩。连夜包袱款款，师父也下了山。最后，师父的嘴角有一抹奸笑，幸好，幸好自己有先见之明的没让那个不肖徒知道自己的名号。 

一阵夜风吹过，山林死寂，只余松涛阵阵。 

此后近十年间，到过此山的人都十分纳闷，山色秀丽，水色绝佳的山上，怎么连只爬虫类都不见？一时间，猜测纷纷。有人说，山中有妖，妖气冲天，所以，活物不入（妖魔之王版）。有人说，山中多鬼魅，吸取阳气，所以，活物难存（黑山姥姥版）。有人说，山下压着一个犯了天条的神仙，所以天神在此下了结界，活物走避（沉香救母版）。当然，也有唯物主义者猜想，这里的地脉不适合生物存活。更有风水先生称，这是一龙脉所在，灵气过盛，所以凡物不近。于是，这座山成了古代自发形成的公墓所在处。这些都是后话了。 








第七章 



“漫漫长路远，冷冷又空清，山林里一片清静，可笑我在独行……”有气无力的唱着，沐雨快睡着了。呜呜，从半夜色走到天大亮，从用轻功飞到现在安步当车，我们云大公子终于发现，他，在这片他呆了近七年的山林中，迷、路、了！没办法嘛，七年前是让人背上山的，而这七年间，只住高外跑，从没想过要探探下山的路。所以，沐雨转了大半天，由月上中天，走到日头西升，再到现在的皓日当空。中间是有吃由谷中带出的食物啦，但是，一宿没睡，还背着个大包袱四处溜达，实在是很累人的说。身体因为有内力在所以不觉疲倦，可是脚底板还是会痛的啊。再说了，在山中之几年，沐雨每天要睡七个时辰十四个小时的说，现在……唉！沐雨开始有点自做孽不可活的感觉了，不要以为他有在反醒，他是想，要不是自己玩的太过火，现在也不致于没个小动物来让他解闷。他是不担心走不出去啦，反正饿不着，渴不着的，实在受不了了，就找棵大树睡一觉好了。只是，好无聊哦。 

“好一个‘让群山听我唱一曲’！”一个清洒的嗓音赞道。 

“啊？”呃，走得几乎睡着了，没撞上树还真是个奇迹，没发现有人靠近也是应该的。但见一匹白马上，坐着一青衫公子，生得是眉清目秀，标准白面书生一名。但是，细看他的眼睛，你就会发现，精光内缄，看来是个练家子。不过，这些都不是沐雨现在关心的，他在打量那匹马。四肢骄健，肌理匀称，目明齿白（呃，那马正对着沐雨呲牙打喷，好象不太爽沐雨死盯着它的目光）。嗯，好马！载两个人应该不成问题。当下，沐雨决定扮柔弱，找个免费向导外加搭个顺风车。“兄台见笑了。不知兄台是否方便带小弟一程？” 

“……”白及看着沐雨发呆，呵呵，不用担心，他不是被沐雨的‘美色’震呆的。虽说沐雨唇红齿白，目中灵动诱人，确实是有些秀美之姿。但白及见过比他美的，看过比他俊的，瞄过比他帅的，瞅过比他有个性的……所以，沐雨的外表对他来说，不构成什么主要影响。他会发呆，是惊叹于沐雨的变脸之自然迅速而天衣无缝。沐雨转过头来时，先是睡眼兴松，身形微顿；然后，目露寒芒的扫他一眼，蓄劲待发；再然后，精明的用研究的眼神仔细的打量他的马，但不忘防备；最后，一脸疲惫不堪，以柔弱无依之姿，娇声求助。好有趣的人。“呵呵，当然好了。在下白及。” 

“云沐雨。”伸手让人拉上马，寻个舒服的姿态，沐雨上马列三秒种之内，就被周公召走了。 

“呵呵呵……”白及一手轻拥着沐雨，一手控着缰绳。这人真的很有趣，居然这么轻易就在刚刚认识不到三秒种的人怀中沉睡。他要不是极有自信，就是不知人心险恶，会是哪种呢？好想知道哦。 

沐雨再醒来时，已身在山下镇上的客栈中了。经过沐雨拿出狗仔队职业级精神的深挖广掘，沐雨已知道了白及十八年人生的基本概况了。生于武林世家白玉门的白及，是白家长子，可惜他对学武不感兴趣，志在读万卷书、行万里路。由十六岁开始，他老爸、现任掌门白附子就逼他子承父业、继任掌门。经过两年抗战，终于在最近由小妹白薇口中得知小娘献计，父亲准备逼他成亲，新娘是另一武林世家谷家小姐号称武林第一美人的谷精草，两家联姻，顺便合并，然后让新婚娘子用美人计诱他接任掌门的诡计后，逃离家门。乖乖，一个白玉门就够头痛的了，再来一个神谷堡，他会疯的。 

“呵呵，想不想回家啊？”沐雨笑的奸诈。 

“不想！”白及瞪大眼看着沐雨，满脸恐慌。呜呜，他不过喝了口沐雨递给他的茶，就……不能动了。 

“呵呵，你的武功不错吧？”沐雨悠载喝茶，找个人做伴也好，何况这人还是个对江湖这地方蛮熟悉的人。呵呵，自己省下四外打听江湖现状的时间与精力了。 

“还好。”多说多错，尽量回答的简明扼要，他可不想刚刚逃离家门就又被送回去啊。 

“那你做我的跟班吧。” 

“跟班？”疑惑。 

“呃，随从，随从。”汗，一时口误。 

“我不要！”有骨气。 

“回家？”笑容可掬。“我可以好心点送你一程哦。嗯，就当是谢谢你由山里到这儿带我一程了。”煞有介事。 

“呜呜，我当随从。”含泪卖身。云沐雨是恶魔。这是两人相遇第一天，白及对于沐雨的评论。很久之后，他都认为当时自己真是慧眼独具啊，就是晚了点，没能在第一时间认出恶魔的真面目。 

呵呵，江湖，我～来～了～带着一名武艺高超、身份超然的随从，云沐雨一脚踩入江湖之中。






第八章 



“钱不够花，钱不够花……”沐雨突然发现，流行歌曲真的很值得学习，因为不论什么时候，即使是你想不出该说什么来的时候，你也能找到可以用来唱的歌。 

现在的情况是，沐雨下山带了一堆有的没的，就是忘了带银子。而白及逃家三个月，所带银票早已花的七七八八了，可是为了不被发现行迹，又不能到白家在每个城镇所设的分点去拿钱。将白及所骑的白马卖掉所得的五十两银子也花得所剩不多了。说起来，那马还真是……当时，在沐雨因饥饿而发出青光的眼神下，白及红着眼圈依依不舍的把那匹据说是西域良驹的马交到一个卖马代步即将远行的人手中。那马，在那买家刚刚坐稳的一刹那，撒踢就跑，瞬间消失无踪，好似后面有鬼追。真是的，也不过是自己闲着没事时喂了它几颗‘糖豆’，让它在短短五天内体验遍人间冷暖，喜怒哀乐罢了（就是一会冷的如在极地，一会热的如在赤道，一会痒的受不了，一会痛到想去死，一会心情抑郁，一会泪流不止……而已），至于在拒食我给的东西后再来个逃之夭夭、一去不返吗？人家还想说，卖给这人后，等马儿回来再换个人卖呢。 

唉……现在该怎么办呢？是卖亦艳项链，还是卖冬暖夏凉玉佩，或者卖碧玉萧、寒铁扇、天蚕丝甲、精钢软剑、鸽蛋大的夜明珠、还魂丹、续玉膏……就见沐雨越数，白及的脸色越黑。而沐雨则越数越佩服自己，居然由师父的宝库顺出了这么多好东东。 

“你有这些为什么不早点拿出来卖！？为什么一定要卖我的马！？”白及忍无可忍的怒了。呜呜，小白可是他从小看起来的孩子，跟他很亲的说。这次逃家能成功，也多亏有小白在，却……呜呜，小白啊，我对不起你啊～ 

“这么大声干嘛！”比嗓子不见的输你，我的狮子吼可是尽得师父真传的说。呵呵，当年师父没事就来一嗓子，半座山都听得见（那是让你气的好不好）。“不卖的理由有三：其一，这是我由师父那里拿来的，睹物思人啊（看看那少说不下百件应有尽有的，这个说词……），所以不能卖。其二，要行走江湖，兵器是要的，所以不能卖（边说边顺手把萧、扇、剑和丝甲收起来）；防身的药也是不可缺的（说着瓶瓶罐罐又进了包袱）；而我不会点火，照明设备也得留（夜明珠入怀）；这玉佩上有我的名字，不可弃（挂上腰）；而这项链，对我是一种提醒，不可莽撞行事的提示，所以……（戴上颈）”桌上清洁溜溜，只剩一个大包袱。“其三，也是最重要的一点，这些要好生留着，以备不时之需啊。” 

“……”瞪大眼看着沐雨，白及无言以对，这人真是……好想掐死他啊！ 

“你对这个镇上的银庄熟不熟？”沐雨惬意的喝着茶，随意的问着。他想到了，刚刚唱的歌是一个网络笑话配乐的一部分，而那个网络笑话是一个有志青年为抢银行奋发图强最终进入班房的故事。而当时自己笑得最开怀的一句就是：‘我决定，要抢银行了。’ 

“你问这个干嘛？”爱理不理，其实很想甩头当不认识他的，可是，见识过沐雨的轻功――卖了马两人用轻功赶过路，白及理智的知道，自己跑不过他。而且，也中过沐雨的毒，见识过沐雨用药之神准，所以白及还没想过要拿自己的生命健康开玩笑。 

“我决定，抢银庄了（请用方言）。”哈哈哈，自己终于说出来了，从听过后就想说一次看看了，终于有机会了，哈哈哈。 

“……”白及怀疑，自己遇上的是不是世所仅见的大魔头？白玉门世代为武林正派的说，自己跟魔头走在一起的消息一传开，一定会被逐出家门，断绝父子关系……越想越兴奋的白及不小心笑出声来。不用继承门主之位了～ 

“……”看着眼前的人由震惊到不齿到沉思到开怀，沐雨怀疑白及是隐性人格者。表面上是正人君子，其实阴狠流气卑鄙狡猾。 

“……欲知后事如何，且听下回分解。”一楼传来一个清越的声音。 

“叮叮……”然后是银钱撞击的声音。 

沐雨走过楼栏边看了看下边，一个生财良方应运而生。呵呵呵呵，我是天才！呵呵。 








第九章 

“冰雪仙子入凡尘，西子湖畔初见晴，是非难料江湖行……”中午，客栈人最多的时候，琴声悠扬，歌声如冰玉相击。而歌者眉如远黛，眸若灿星，唇如红樱，肤白胜雪，发黑如缎。一袭白衣，气质出尘，却似谪仙。见众人的注意力都集中在了自己身上，沐雨一个拔划，止住了音符，清清嗓子，开讲改良版《剑侠情缘》。 
呵呵，昨天想到这个赚钱方法后，他可是听白及讲了一整夜的当今武林传奇，江湖恩怨是非，就为了把以前所看过的武侠小说跟现实结合一下，来――说书。先拿游戏来讲讲，看看反应再说吧，毕竟游戏的人物关系比较简单，也比较容易说完。反应好的话就上金庸古龙卧桥生的大餐，若反应平平就换言情看看。当然，最重要的是不能一天讲完，要断在最精彩的地方，这样明天才会有人来接着听。呵呵，这就是一千零一夜的由来吧。 
第一天试验，听众反应极佳，随着故事情节的发展而情绪起伏跌宕。刚开始，还有人是为了看沐雨而留下来听听看，后来，全被故事吸引住了心神。沐雨估计，就是当时有人以每小时五米的速度当面拿刀砍来，大概也没人会注意。这一天，故事断在公主心上人跟大王对决处，当年沐雨只在这里就挂了三次。明天大概两句话就能完结剑侠了，再上仙剑呢，还是干脆上小说？ 
三个月后，沐雨在江湖上有了‘白云公子’的名号。因为，许多曾在江湖风光一时的大侠豪客们的去向，连号称无所不知的江湖第一消息组织‘风雨楼’都打探不到，而沐雨却能讲出他们退隐后的生活。拜托，那都是编的好不好，不过，反正也没人跳出来说沐雨说谎，所以，‘白云公子’的名号是越来越响。 
麻烦通常是跟着名声来的。而面前这名黑衣人，正是所谓的麻烦。唉，这已不知是第几号来找自己问消息的人了。自从‘白云公子’的名号传出江湖，三天两头的有人或以礼或用兵的找自己讯问某某大侠的隐居地，或某某高人的后人所在，再不然就是某某密籍的藏地。天啊，他知道还没他们多呢好不好。可是，不管他说什么，就是没人相信他不知道。呜呜，人家是真的不知道啊。几次下来，他也懒的多说，直接叫白及动手赶人。其结果是：第一，江湖传言：‘白云公子’不会武，但身边有一修为极高的高手保护，想问什么消息，就必须先把这名高手打败。第二，白及武功在不断精进中。 
为了躲避纷争，沐雨买了几件天蓝、藏青的衣裳，将一身标致性的白衣换下。然后，给白及和自己都换了张能让人过目就忘的脸。最后，怕不保险的白及又弄了两顶带纱的草帽。而另一个标致性的存在，寒铁扇――为了讲故事讲得进兴沐雨拿它来代替了惊堂木，也被里三层外三层的包好放起来了。而后，两人乘着夜色用顶极轻功狂飙三千里，过了两城镇而不入。终于，甩掉了一切麻烦。最后，为了安全期间，到了新城后，两人躲在寺院里又换了张脸，改了身打扮才来到街上。 
古代人好恐怖，比拉丹有过之而无不及，讲个故事都差点把小命讲掉了。沐雨决定，以后安分守已。虽说自己是想一游江湖，可那是指看别人热闹，而不是自己的热闹被别人看。便宜白及了，免费换了张脸，不用天天担心被他们白家出来抓他的人认出来了。 
钱也有了，麻烦也甩了，无事一身轻的两人，终于可以放心大胆的――开玩！沐雨跟白及悠闲的逛着街市，从早上玩到晚上掌灯时分。玩的开心，吃的尽兴的沐雨蹦蹦跳跳的走着，突然眼光一闪，飘进了一个暗巷中。而白及急忙跟上。 







第十章 

“唔，这黑黑的一驮好象是个人哦？”沐雨真的不是故意的，不是故意要眼睛这么利，连这黑灯瞎火的深巷中躺了个身穿黑衣的人都能看到。之前在山上跟动物玩捉迷藏玩出来的后果，让沐雨本人也很无耐啊。“你说我们可不可以当做没看见，没发现，根本就没进来过？”看着跟来的白及立即蹲下查看那驮东东，沐雨不抱希望的问，近乎自言自语。 
“他还有气，快来帮忙。”而白及自动忽略他没啥营养的废话，招呼他动手救人。 
“好了啦。”翻个白眼，帮白及一起把人运回客栈。“希望不会又是麻烦。”带着一点点不安，沐雨祈求着。 
事实证明，沐雨的第六感还蛮准的。白及房中，那个人――估且称之为小黑，因为人没醒嘛，没办法知道他叫什么。穿的乌漆抹黑的倒在黑灯瞎火的巷子里，还带了一方黑巾，方巾下的脸――更黑。标准的夜行衣打扮，就不知道他是偷东西失手，还是杀人失手，或者说是偷香窃玉失手，总之就是失手被人送了一个小小的纪念品。若说这纪念品，还蛮高级的，居然是黄金打造，很有些分量。只是，这黄金不是那么好要的，上面布满了见血封喉的毒。姑且不说这镖多值钱，普通人用不起，单看这毒，就不是一般江湖人事会用的。这毒中有三味，相生相克，若解了其中任何一味，必然使之失衡而加速人的死亡。若是不解嘛，一时半刻是死不了啦，不过能撑多久就不得而知了。三味分开，每一味都是上好良药，合起来，则是会让人痛不欲生，而慢慢七窍流血而亡的毒。在山上时，沐雨自创的毒里就包含这一种。不过，沐雨还玩出来过更上一层楼的‘七仙醉’，是七味相生相克的由药而生的毒。 
“他还有救吗？”白及在把镖取出，简单包扎了一下伤口后，紧张的问一直旁观的沐雨。 
“救是能救啦……你确定要救他？”沐雨不知道该不该救他。刚刚摆脱了个大麻烦的说，不要又惹上一个吧。 
“既然能救就快点救人啊。”白及催沐雨动手。 
“嗯……这个给你，每两个时辰喂一粒，醒了再喂一粒。”考虑一下，丢了一瓶药给白及，沐雨决定回房睡觉。 
“就这样？”白及对沐雨的轻忽感到不可置信。 
“……如果发热，凉水冷敷；出汗，擦身；吐血，正常。”说完离开。即使人救活了，那也是白及的麻烦，与我无关。呵呵。 
房里，白及呆立一会儿，认命的脱去小黑的衣物，擦身，喂药，守护。 
哈……一夜好梦。沐雨起床后，梳洗完就下楼吃饭。吃饱了，难得良心发现的端了饭给楼上的白及送来，顺便看看人死了没。 
却见，白及爬在地上，而小黑正体力不支的扶着墙欲离开。 
“呵呵，醒了啊，睡的好吗？”当没事似的，进屋，放下盘子，探探白及的气息。嗯，只是晕了。再抬头，对上一双子夜黑眸。那眼睛里没有情绪，只有一片黑暗与冰凉。“门在那边，不送。”指指门，不再管他，沐雨左右开弓，痛扁白及。 
“痛痛痛，哪个不命的敢打大爷我的脸！”白及跳了起来。 
“不要命？大爷？呵呵……”沐雨笑的阴险的看着白及。 
“呃云大爷，愿来是您老人家啊，找小的有事吗？”看清眼前的人后，白及反射性的露出一脸狗腿的笑容。然后，终于恢复神智的大叫：“不对，小黑他……” 
“那边。”沐雨无趣的朝小黑的方向丢个眼神。 
“小黑呀，你还得再吃一颗药，毒才能算全解完了。不然，你先吃饱饭再吃药？”白及热情的招呼小黑坐下吃饭。而本来去意坚决的小黑，居然真的坐下来了。不过，呵呵，他是白及的麻烦，不关我的事。我转身出门，逛街去。 
“小黑呀，我叫白及，刚才那人叫云沐雨，你贵姓啊？”白及边吃边问。 
“秋。”声音不错，很有磁性，就是有点冷。 
“……那个，名字？”白及尴尬一笑，再接再厉。 
“颂歌。”惜言如金。 
“……那，那个，昨天……” 
“饱了。”伸手拿药，吞下，起身，走人。 
“……”白及看着门，连饭也忘了吃了。 







第十一章 

呵呵，武林大会唉。 
在酒家吃饭时，听说半个月后将在邻县举办三年一度的武林大会，我立马拖了白及上路了。而白及一路上仍念念不忘小黑，呃，是秋颂歌，担心他的伤势。不是我自夸，用了我的药，没什么意外的话顶多五天，小黑就能完全象是没受过伤一般的生龙活虎了。想当初我用小猴来试验‘七仙醉’，喂解药后十天，它就再也没出现在我的视线范围内过了（呵呵，逃命要紧）。达尔文说人是由猴子进化而来的，这说明人比猴子要高级，加上小黑中的毒又只有三味，推理可得，患者完全康复用不了十天的一半――也就是五天。我把我的推理过程、论点、论据以及最终结论仔细的告诉白及后，他问我的第一句话不是我所期待的‘达尔文是谁’，而是‘要是出意外呢’，我吐血！真是……重色轻友（虽说我觉得小黑没我帅），有了情人没亲人（虽说我跟白及没啥关系），儿大不中留（这是我替白及他老爹说的）…… 
我提气前冲，所兴不理会那个白痴到家的白及了。意外？还用问吗？要是他出门就被车撞死（呃，现在没汽车，但好歹还是有马车牛车人力车的），走路不小心跌死，喝水不注意呛死，吃饭太急噎死……最有可能的是――路遇仇敌被人砍死，那……即使他吃的是仙丹，估计也没啥用，浪费罢了。我前边骂的痛快，白及后面背着包袱（我的）追的痛苦。看着前面围了好大一群人，个个一身江湖气，内里不时传来兵器碰撞声，看来是到了。 
“快点，我们到前面占个好位子看。”边喊白及，边往人堆里飞。没错，是飞，我用轻功踩人头‘走’的。没办法嘛，这人太多了，又个个五大三粗、高头大马的，人家那么柔弱单薄，会被挤扁的。 
“好……哇～啊～包袱！！！”白及学我‘走’人头，却被人暗算，虽说身形晃了几下，但总算稳住没掉下去。可是，他手里所拿的我的包袱，在他一个在挥之下，飞向了半空中。 
白及这个大白痴，就会找麻烦……这是我站在擂台上最强烈的感想。话说包袱被白及丢上半空，我脚下轻点，就向包袱扑去。一个旋身轻盈落地，正自满意的打上十分时…… 
“敢问这位英雄高姓大名？上来挑战塞外虎雷丸是否有十足的把握？”标准的节目主持人口语。原来我落在了擂台上，而且是刚刚结束一场比试，正在找下一个挑战者的擂台上。 
“……那个，嘿嘿，我是捡包袱无意误闯的，我马上下……”‘去’字还没出口，就被截了。 
“你瞧不起我怎么着，来比划比划！”难怪叫雷丸，声如下雷。边说着，边举刀就砍。 
“靠，动手也不打声招呼的，算什么英雄好汗～”我险险避过一招。“喂，接住。”抽空对已落在台下的白及丢出包袱，带球跑太累了。 
比武过招是个什么情形呢？据我以往二十年的武侠经验，分四种类型。第一类，实际型。特点：拳来脚往，刀来剑去，近身战，外加不时喊上一声两声的“啊～”“哈～”“嘿～”“呀～”之类无意义的语气助词。代表作为李小龙所拍的系列作品。第二类，夸大型。特点：一样是拳来脚往，刀来剑去；不过，对决中的两人间隔通常三五米远。甲一掌，山崩了；乙一拳，地裂了；两人如跳舞般换几个动作，走几个步子，一阵飞沙走石，一方倒下了，另一方重伤了。代表作为以降龙十八掌为首的各类掌法、拳术。第三类，浪漫主义派。特点：眼神的比拼，动作的多变性。相人相距十米八米的站定，双目交接，立时，一道红色的闪电由甲的眼中向着乙的眼中射去，一道蓝色的闪电由乙的眼中回射向甲的眼中。两道闪电在空中相遇，立时崩射出七彩的火炎。而力量的强弱，可由火炎离谁近点分出。不过，沐雨个人以为，这个景象比较形象的解说了一个恋爱专有名词――触电。代表作是现代主义电脑特技处理下的一系列产品，例如《新封神榜》。第四类，唯美主义。特点：说是比武，不如说是比舞，美代表一切。春天，一定要在鲜花怒放的花圃间，旋花拈香；夏天，一定要在湖泊瀑布之下，珠润薄阳；秋天，一定要在铺天盖地的红叶黄叶的翻飞中，轻旋下飘；冬天，一定要在薄雪纷纷中，洒水成冰。代表作以《十面埋伏》为首。 
那真正的比武到底是什么样子呢？呵呵，你说呢？ 



 




第十二章 

沐雨只避不攻，满场跑！就听得台上…… 
“看招～”刷刷十来刀。 
“哈，砍不着！”我躲我躲我躲躲躲。 
“站住～”擦擦追加二十来刀。 
“谁理你！”我闪我闪我闪闪闪。 
“今天老子不砍死你老子不姓雷！”脸红脖粗用尽全力，一瞬砍出不同方位不同走向的五十刀。 
“姓雨田也一样，哈哈～”我跑我跑我跑跑跑。 
…… 
“你、你、你有种的就不要跑！”喘着粗气，刀的速度明显减慢中。 
“……全力奔跑有梦做翅膀，敢爱敢恨勇敢闯一闯……”气息如常的某雨边飘边唱。 
“你、哇～”雷丸身形一顿，口吐鲜血。 
“唉？”沐雨轻轻一晃，扣住了雷丸的脉门。雷丸及台下众人心下骇然，须知习武之人是不可轻易被人扣住脉门的，那可是仅次于生死大穴的生死门啊。现下，居然没人看清沐雨是怎么做的，只是眨眼间，雷丸已落入沐雨的掌握之中。“嗯～气血功心，血气逆流，你走火入魔了。真是……” 
“你……哇～”雷丸再次吐血。 
“年轻人火气这么大干嘛，你看看，你看看，说你呢，居然还给我吐！”边说着边侧滑出一丈远，滴血不沾。 
“你、你、今日之仇我雷丸迟早要找你来报～”雷丸边被人抬着走边撂话。 
“真是的，你自己吐血关我嘛事呀，我可是一根指头都没动你的呢（手腕不是指头，呵呵）。”回喊的话成功的让雷丸三次吐血。“没事我可以下去了吧？”回头问呆在一边的主持人。 
“啊，哦，不对，你输了才能下去。现在你赢了，得继续比。”刚想点头的主持人回神后赶紧说明规则。高手啊，百年难得一遇的高手啊，只唱了几句歌就让对手走火入魔了。 
“什么！那我认输好不好？”沐雨耍赖。 
“不行！”主持铁面无私。“我们要本着公平公开公正、实事求是的原则，说一不二！” 
“那……代打可不可以？”沐雨瞄一眼台下的白及，说起来这麻烦本来就是白及找的，也就理应由他来解决。 
“那个也……” 
“狂风客！狂风客……”主持人的话还没说全，就见一人闪上台来，而台下一呼百应，众位江湖人事化身为狂热追星一族般，喊着一个名词，此起彼落。 
“……”翻个白眼，这古代人怎么都这么爱打断别人的话头啊，一点礼貌也没有。再定睛一看来人：黑衣黑裤黑鞋黑发佩黑鞘宝剑，冰脸樱唇挺鼻冷眼，好面熟啊。“小黑！”沐雨恍然大悟的一手指着面前之人大叫一声，台下一片静寂。“白及在那儿！”这次是指着台下的白及。话刚落，就见人群中飞出几人扑向白及，白及大叫一声，把包袱丢给沐雨就跑――负重跑不快。 
呃～现在是什么情况？目送远去的白及的身影，回神的沐雨对上台下众志成城的锐利眼光。这眼光真是包罗万象，有探究的，有感兴趣的，有迷惑的，有惊诧的，有骇然的……呜呜，人家不是小白鼠，不要这么看人家嘛，人家会怕羞的说。唉，人长得美就是罪过啊。某雨自恋着。 
可是，白及跑掉了，那谁来对付小黑啊？ 







第十三章 

沐雨抱着包袱呆站着，看着对面的小黑，呃，是狂风客秋颂歌，想着直接认输的可能性。秋颂歌也呆站着与沐雨对望，就是不知道在想些什么。 
“比试，开始！”白目主持人居然把对望发呆的两人，当成是正在拼气！啊啊，这就是传说中的高手对决啊，敌不动我不动，以气相抵！主持陶醉的想着，目不转睛的看着。 
…… 
转眼一个时辰过去了，没人动，台下已经像菜市场般热闹。无聊的众人设下赌局，沐雨跟颂歌的赔率一赔七。 
…… 
又一个时辰过去了，还是没人动，除了沐雨换了几次脚。台下已有人在扇风点火，两方势力互殴。 
…… 
这次还不到一柱香的时间，是主持人说话了：“两位麻烦快点。”台下秩序已被维持住。 
“请！”声落剑出，行云流水，秋颂歌出招了。 
“哇～”站太久腿有点僵了，差点避不开。不过，小黑是个高手，那一剑刺来，看似一剑，其实已是百十剑过去了。沐雨抱着包袱小心的躲。 
一剑快似一剑，每剑都有不下十种变化。普通人只能看到白光一片，会武而修为不到的也只能看出数个剑花，只有真正的高手才知道这每一剑的凶险。台下叫好声连连，沐雨越躲越吃力，呜呜……肚子好饿哦，包袱好重哦，小黑的动作好快哦。秋颂歌如影随形，沐雨躲藏到哪儿，他跟到哪儿，根本拉不开距离，跟刚刚的雷丸不可同日而语。刚刚人家还能走走歇歇的说，沐雨委屈的想。这一闪神间，已是避无可避，沐雨随手由包袱中抽出个东西来挡，顺便把包袱背到了背上。 
“当、当、当……”待满天飘落蓝色布料时，沐雨才发现……麻烦……大了…… 
“白云公子！是白云公子的寒铁扇！” 
“真的假的啊？” 
“白云公子我见过，不是这样的啊？” 
“……” 
下面猜测纷云。欲哭无泪啊……所性一不做二不休！沐雨闪身到战斗圈外，‘唰’一声打开扇子，只见四个大字――‘我帅不帅’。手腕一转，四个大字――‘当然是帅’。 
“真的是他！” 
“是他！” 
“白云公子是……” 
下面乱做一锅粥，知道的摩拳擦掌准备捞点情报，不知道的小菜鸟正跟他人打探。此时不溜更待何时？身形一闪，已是三丈之外。“我认输，哈哈哈哈……”余音缈缈，佳人不再。 



 




番外 

知道最近江湖中最热门的人物是谁吗？没错，就是‘白云公子’云沐雨。知道目前江湖上最热门的话题是什么吗？呵呵，就是关于‘白云公子’云沐雨跟‘狂风客’秋颂歌之间的迷样暧昧关系。这话从何说起？呵呵，当日云沐雨在擂台上惊见秋颂歌，出口就是没人知晓的爱称（指‘小黑’。作者注）。而秋颂歌，一向独来独往，从没见他认真的与其他人结交过，最多就是见面点个头，一起上酒楼。而且，秋颂歌之所以被称为‘狂风客’，不只是因为他的清风剑，还因为他从不参与任何一项武林人事的公开比斗活动（私人的，呵呵，没人知道，所以不能下断言），虽然每年都会参加武林大会，却从不上擂台。今年，他却反常了。于是众人猜测，肯定是与那个误闯擂台的‘白云公子’有关。而最让人感兴趣的，是‘白云公子’是跟白玉门下任门主候选人‘玉面书生’白及一起出现的。由开始的对话以及后来‘白云公子’不败而逃的举动，众人都发现，这‘狂风客’与‘玉面书生’似乎也有牵涉，而‘白云公子’对‘狂风客’退避三舍。让人不得不猜，这三人究竟是什么关系，有着怎样的爱恨纠葛。目前最热门的猜测就是：‘狂风客’秋颂歌与‘玉面书生’白及情愫暗生，‘白云公子’云沐雨想当红娘玉成两人。可秋颂歌误认为白及跟‘白云公子’云沐雨有所暧昧，所以一见云沐雨就上台挑衅（情敌见面，分外眼红。作者注）。不想趟混水的云沐雨一见秋颂歌就指白及给他看，却被白玉门奉命捉拿白及回去接任掌门的人给搅局，最终云沐雨虚晃一招逃逸。嗯，合情合理，最重要的是――满足了人们喜欢八卦的天性。 
一入江湖，是非多……至理名言啊。 
风雨楼的当家风明水很消沉，他居然查不出云沐雨的底细来！ 
风雨楼是江湖第一大消息贩卖组织，号称没有它挖不到的消息，只要你有钱又入得楼主的眼。在风闻了最近江湖热门后，楼主风明水很有商业头脑、防患未然的着人把各相关人事的资料整理出来。而现在，风明水面前摆的，正是白及、秋颂歌和云沐雨的所有能打探出来的资料。 
白及，白玉门当家白附子的长子，白玉门内定的下任掌门人。武承家传，绝技白玉莲花掌，白玉兰花剑，白玉柳絮飘（轻功）。因其美颜如玉，又爱读书作诗，江湖人称‘玉面书生’。其武功在江湖青年一代排名前五十以内。 
秋颂歌，出身……想知道吗？真想知道……呵呵，拿银子来换！十六岁入江湖以来，以一柄清风剑获得‘狂风客’之名。武林排行，新鲜出炉的第一名。 
云沐雨，出身……有待调查。师承……有待研究。绝技……有待进一步验证。目前的信息如下：歌唱得很好，直逼天上仙曲；似乎知道不少连风雨楼都查不到的江湖消息，有挖小道消息的特长，只是不太懂得保密；轻功极好，远在白及之上，跟秋颂歌有得拼；武器据估计是寒铁扇，有没其他不清楚；对医术及用毒似乎都小有研究，最重要的是他会易容术！江湖排名……据推测跟秋颂歌不相上下。 
最后，附小道消息一则。秋颂歌正在到处找云沐雨，想跟他比完在擂台上半途而废的那一局。 
再附众所周知的消息一则，前几天的武林大会除排名之外，也是推选新的武林盟主的比试，最后由秋颂歌力压群雄，走马上任。不过，据说有人不服，认为要不是云沐雨中途退出，这个位置很有可能是云沐雨的。在知道秋颂歌有意找云沐雨比试之后，全力协助查找云沐雨中。 
唉，风明水气闷啊，云沐雨的过去好象不存在一样，他不会是石头里蹦出来的吧？（呵呵，差不多了，我是大山里走出来的孩子。沐雨笑。） 
“楼主，你妹妹偕同你妹夫回娘家探亲来了。”下属的通报打断了风明水的长吁短叹。 
“哦，我这就过去……”妹夫？风明水总觉得好象想到了什么，是什么呢？ 
当在大堂上看到他那面无表情、俊美无双的妹夫时，风明水突然灵光一闪。拉了妹夫到书房密谈一下午后，风明水仰天长笑，哈哈哈哈，世上没有我风明水挖不出来的消息！哇～哈哈哈哈…… 







第十四章 

‘生命在于运动’，沐雨现在对于这句话有着十分深刻的理解。呜呜呜……为什么人家要半夜起来练轻功啊～ 
话说当时沐雨潇洒的认输走人，后面立即跟上了一批‘蟑螂’。当时沐雨运出十二分的功力，将那群人远远甩掉。本以为可以高枕无忧了，没想到在自己坐下吃个饭的时间里，有人陆续杀到。为了避麻烦，沐雨又是一通狂奔，然后易容、换造型。可是……唉，直到距当天已有二十多天的今天，也没能甩掉那群人，还有越来越多的趋势。 
白及啊，白及，你在哪里啊，你在哪里……现在，沐雨万分想念白及，起码当初有他在时，自己还可以睡上一觉。即使没办法睡觉，也不用体力透支的去跟人动手。神啊，救救我吧，一大把年级了，还要半夜练逃跑，没法睡觉的日子，人生是黑白的，白及你在哪儿呢……呃，被包围了。 
“……我可不可以问个问题先？”沐雨定了定身形，有礼的开口。没办法，你追我跑了这么久，大家都有感情了。 
“请问。”微笑而有礼的回答。 
“这次又是哪儿出问题啦！为什么你们还是可以认出我来！第一次你说我进去一个样，出来一个样，客栈掌柜伙计的都会留心；我改在破庙易容打扮。第二次你说正好破庙有个乞丐看到，我改在荒山，还被蚊子咬了好几个包！第三次你说是因为身材个头，我扮胖子，装罗锅！！第四次你说因为我的大包袱，我购车装箱！！！上一次你说是因为我的玉佩，我连项链一起打包收藏！！！！可为什么，为什么你还是会认出我！！！！！”沐雨快崩溃了，他已经二十多天没睡一个安稳觉了。每每他快找到帅哥周公时，这群人就会出现，还不会时间、地点！本来，他以为做坏事的都是在夜黑风高时才行动，所以他白天投店。可还没等他躺下，就听到门发出哀鸣的投向大地的怀抱。后来他想，在深林里找棵大树好乘凉。谁知他刚迷糊了一下，就觉察到周围有人。如果他不会武功多好啊，如果他内力没那么深多好啊，那他就可以在睡梦中不知不觉的被随便哪一个抬走了。呜呜……好想睡…… 
“呃，呵呵，别激动，别激动……”刚刚被推出来回答沐雨的代表小心的安慰着情绪激动的沐雨。呜呜，他也不想啊，可谁让他是人家的手下呢，听令办事嘛。呜呜，他好想念家中如花似玉的娇妻，刚满周岁的儿子，还有妈妈的拿手家常菜。“其实，这次，你做的很小心，也很完美了……” 
“那为什么……”为什么还是摆脱不了你们这群‘蟑螂’！沐雨好想哭。 
“……呃，那个，我们怕跟丢了你，所以，那个，在你头发上下了追风散。”唔，好想吐。看着面前脸大如饼，目小如豆，又斜划一道嫩肉翻飞的长疤的脸，努力的做出我见犹怜的梨花带雨表情……忍得好辛苦哦。 
“我跟你们近日无怨，往日无仇，你们行行好放了我可不可以？”继续装可怜。 
“我……哇……”闪边吐去。我也很想啊～ 
“……”脸一抽一抽的，真不给面子，居然敢吐！想我闭月羞花、沉鱼落雁……沐雨陷入自恋中。他也不想想他的新造型，没表情就够吓哭小孩的了，他的装可怜因脸皮太厚，直接后果就是脸部扭曲变形，而不是他想要的楚楚可怜的表情。“要不这样吧，我也跑累了，你们比比看，谁厉害我跟谁走好了。”呵呵，怎么早没想到呢？这群人不是一伙的，只不过为了一个共同的目标――逮沐雨，而聚集到了一起。呵呵，临时性组织的凝聚性在于共同的利益，若是这一共同点不存在了……呵呵呵呵……“我到前面那家客栈的房间里去等着，你们谁赢了谁去接我好了。……我不介意你们派人盯着点。”周～公～我～来～了～说完，沐雨就跑去订房洗澡睡觉觉了。 
而这边厢，争斗正酣。 






第十五章 



嗯～美美的睡了一觉，再饱饱的吃上一顿，看着眼前坐满客栈大堂的伤兵残将，真的很有成就感。不过，天下没有不散的宴席，有聚就有离，所以，他要走了，还希望众人不要太想念他了，最好就此把他遗忘。 

“今天晚上云彩很少，月亮也不知躲哪儿去了，赤裸裸的天空，星星多寂寥……”看看窗外，真是个适合杀人逃跑偷东西的夜晚。在客栈休养生息了三天的沐雨，准备挥一挥衣袖，不带走一片云彩了。此时那群‘蟑螂’正因连日的比斗疲惫不堪，并因沐雨几日来的优良表现而放松警觉，此时不走更待何时？沐雨当机立断的趁夜离开。 

唉～看着前面马上的人，沐雨的脑海响起了《华容道》：“看那风声鹤唳，华容道，关公正在等曹操……”当然，沐雨不是曹操，而马上的是秋颂歌也不是关公。后面的那群，不知什么时候会追来，而前面……不知道现在告诉他是自己救他一命的，可不可以讨个人情让他放自己过去？唉……自己、可能、没曹操那么好运。 

说起曹操，那是沐雨在历代男性伟人中第二崇拜的，第一是秦会。想他秦会奸诈狡猾，一生坏事做尽，在知天命之年才死于非命。可后世人民，又安排他入住螃蟹，让他在死后千余年，继续横行世间，真是祸害遗千年的最高典范。至于曹操，说起来不好意思，当初会看上他，其实是个李代桃僵、张冠李代的误会。起源，在于那首有名的七步煮豆子诗。当时，沐雨对于那不顾手足之情的恶人的无情，真是五体投地的佩服啊。不过，由于上课开小差，以至于他弄错了辈份，搞错了名字，误把曹操当曹丕。在后来的调查研究中，沐雨发现，在集中华五千年文化精萃于一体的京戏中，提到大奸大恶的小白脸，众人一定第一个想到曹操的名字，证据就是：“……红脸的关公白脸的曹操，黑脸的包拯……”。所以，即使后来发现了错误，沐雨也没改正。而且，沐雨发现，曹操在同代君主中，也算长寿的了。这，更坚定了沐雨所建立的伟大人生观――祸害遗千年，好人不长命。 

看到沐雨走近，秋颂歌跨下的马儿立即后退三大步，并调整方向，做出随时跑路的准备。呜呜……怎么又遇到这个大煞星了，马儿几欲滴下男儿泪。 

嗯？看到马上的人极力想控制住马儿擅自做出的逃跑举动，沐雨眯起了眼，仔细打量着马。啊！呵呵，真是人生何处不相逢啊，这不是前边被他卖掉的白及的马小白吗。会认出它，其实很简单，因为沐雨试验除毛剂和着色剂而留下的蓝色月形印记，在白马的尼屁屁上分外显眼。 

看着笑眯眯的接近自己的沐雨，马儿惊慌失措。好想逃走，可是，身上的新主人又拉着自己走不了。呜呜，本以为被卖掉就可以逃离魔掌了，没想到换了三四个主人后，自己又回到面对大魔头的命运上。呜呜……白马眼光闪耀，眼角依稀有着可疑水迹。 

“上马！”秋颂歌冷冷的吐出两个字，伸手要拉沐雨，跨下的马儿一哆嗦。 

“……”呵呵，要跟他打很费时间的，而且会很累。想想自己后面追着的那群还没甩远……沐雨从善如流的上了秋颂歌的马，然后低头小声对马儿说：“小白，又见面了哦，我会好好‘照顾’你的。” 

“啡～”不用秋颂歌催，失去了理智的马撒蹄就跑。得快点逃，逃的越远越好……心中只有这一个信念的马儿，载着他拼命想逃离的沐雨，以及他那感到莫明其妙的新主人，迅速消失在夜色中。 









第十六章 



一见钟情有多大的可信度？沐雨椅着亭中的柱子，喝着上好的碧萝春，赏着满园秋色，思考着。不要说不了解性情过往了，秋颂歌根本连自己的真面目都没见过好不好。那他的目的是什么呢？ 

话说那日秋颂歌半路截了跑路中的沐雨，他将沐雨带到了一处豪宅中休息。然后，在沐雨睡好吃饱后，对沐雨表白，说追着沐雨跑不是为了跟他分出个高下来，而是因为他对他一见钟情。当下，沐雨以着活见鬼的表情退避三舍，连夜色出逃。可是，秋颂歌真的不是好惹的，他居然不即不离的一直跟在沐雨的身后。在多次的易容改装无效下，沐雨不耻下问的请教秋颂歌是怎么认出他的，这次他可是用药连体味声音什么的都改了。甚至，为了施迷魂阵，还曾往回奔了三个城，回到他甩掉‘蟑螂’部队的城镇去。结果，秋颂歌居然是变态到能看出沐雨易容术破湛的人。可是，他就是不肯告诉沐雨破湛在哪儿。沐雨回到他在客栈开的房间闭门思过，沮丧不已的他突然想到，秋颂歌没见过他的真面目。然后，他又想到，以前看小说时，主人公回到过去所必去的保留场所――妓院。呵呵呵呵，沐雨先甩开秋颂歌的紧迫盯人，再恢复本来面目，然后由成衣坊偷出一身女装换上――之所以用偷而非买，是为了尽量的少留下让秋颂歌找到自己的线索。最后，沐雨以着倾城绝世的女装打扮，白天探妓院老鸹的房，之所以白天是因为妓院的白天相当于正常的晚上。在跟鸹母薰陆香进行了一番密谈后，沐雨走马上任百花楼的头牌花魁。对外，鸹母声称慕云――沐雨的花名，是她费尽心机用了三载调教的秘密武器。而沐雨也的确没让鸹母失言，琴棋书画无所不精，又气质出尘，容貌脱俗。一时间，百花楼车马如流。当然，沐雨是只卖艺不卖身的，即使要卖也没本钱啊。为了提高身价，沐雨每天只唱一支曲子，请他看得上眼的一人入幕相谈。而且，每每他出来时，前有纱屏，后面他还戴着面纱。虽然可能性不大，但也不得不防遇到‘熟人’。 

“情深深，雨蒙蒙，多少楼台烟雨中……”琼瑶的电视剧插曲，就是目前沐雨在花楼中的保留曲目。呵呵，琼瑶阿姨的宋词修养极高，所作的歌词很适合唱给古人听。而新颖的曲调，则让这些古人甘掏腰包。嗯？秋颂歌？他怎么会在这里？不会是发现自己了吧？匆匆结束一曲，点了熟客小魏公子，沐雨就退回房去了。不怕不怕，有屏挡着，又有纱遮着，而且他又没看过自己的真面目，应该不是发现自己了。边自我安慰，边敷衍着对面痴迷的公子。可是……总觉得要出事。 

果然……沐雨的第六感还蛮准的。近晨时分，百花楼让人放了把火，楼里的女子客人们纷纷往外跑，乱做一锅粥。沐雨冷静的摸到鸹母薰陆香的房间搜刮了些银票，当然没忘自己的大包袱。出门时，正好撞到了跑来的薰陆香。被逮了现行的沐雨没办法，只好带个人跑路罗。这时才发现，薰陆香不简单，居然会上乘的轻功。 

在狂奔五百里，确定没危险后，沐雨问出放火的就是秋颂歌，却不是冲着沐雨来的。不过，所谓做贼心虚吧，沐雨等于不打自招了自己跟秋颂歌有过节，虽说也知道了薰陆香跟秋颂歌有间隙。到了下个市镇，乘薰陆香出外探情报的机会，沐雨带着银票溜了。 

刚刚做回男装打扮，沐雨就中招被逮了。只是，来人他并不认识，不知是哪路人马了。不用自己跑路，吃住有人打理，还有免费保镖，也挺好的。沐雨苦中做乐。 

当下了马车，见到白及的脸时，沐雨嘴角抽搐。敢情逮他的不是别人，正是跟他相处了有快半年的好兄弟，白及。确切的说，是白及的父亲，白玉门掌门人白附子。 






第十七章 



话说当日白及因沐雨的失言被绑回家，面对逼婚及掌门大权的逼近，他声泪俱下，痛诉自己已不够资格。面对逼婚，白及对谷家小姐谷精草负荆请罪，深情诉说他对萍水相逢的云沐雨情根深种、一往情深的种种（近墨者黑，跟沐雨混久了，白及学会的编故事），当场感动的谷精草哭湿了十条罗帕，表示要支持他将爱情进行到底，并协助他解除婚约。面对父亲逼他接任掌门，他大声哭喊‘儿子不孝’，声称自己爱上了男人，不能传香续火继承家业；并且，自己不仅爱上的是个男人，还是个欺师灭祖、无恶不作的大魔头云云，当场气得白附子一佛升天。 

在痛定思痛后，白玉门掌门白附子发现，这一切混乱的根源，就是那名叫云沐雨的男子。于是，他下令白玉门门众，全力缉捕云沐雨。在一个多月后的今天，他终于在自己家的大堂上，看到了那个儿子口中的大魔头。只见堂上正与儿子深情相望（拜托，那是正在质问你儿子为什么捉他好不好）的人，剑眉星目，气质出尘，一身白衣站在由堂门口射入的阳光中，竟不似凡人。看他的眼睛，灵气四溢，又有正气居中，此人绝非儿子所言的什么极恶之徒。本来，想捉沐雨来凌迟出气的白老爷子，见过沐雨本人，再思及自己儿子的所作所为后，认定是儿子污蔑栽赃，只为摆脱掌门重任。不过，近期江湖流言他也略有耳闻，如此人物若收为已用，对白玉门是大有好处。反正自己有六个儿子，有一个不结婚生子也没什么，而且正好两人两情相悦（你哪只眼看见他们两情相悦啦），不如送个顺水人情，遂了儿子的心愿。于是，当下让人打理出客厢，客气的请沐雨安心住下。 

不出两日，沐雨就由下人口中打听出了自己被请来的前因后果。呵呵，今天天气真不错，阳光灿烂，花好水美，是个适合兴师问罪的好日子。 

“白及亲爱的，听说你爱我？”沐雨故做一往情深。 

“呵呵呵呵……”白及傻笑以对，呜呜，天气明明很好，为什么自己的心情却好不起来呢？ 

“听说我是个欺师灭祖、无恶不作的大魔头，可你还是对我一往情深？”继续说，可眼睛已经半眯，嗓声下调了一个音阶。 

“那个……”白及冷汗直冒。 

最后，在签下Ｎ个卖国条约，并同意带沐雨到白玉门宝库随意挑选三件宝贝后，白及获得大赦，不用天天担心饭里加料了。 

然后，白及引见自己的母亲及兄弟姐妹给沐雨。天啊，白母五十开外，看起来却犹如三十多岁，风韵极佳。而白及的弟弟们……沐雨不得不少看几眼，口水啊，不同类型的帅哥这里都有了，听说他们的母亲不太一样，白及家有三个老妈的。看儿子就知道，另两个肯定也是大美人。而白及的小妹白薇，那是一个倾城难敌啊，就是看惯自己的沐雨也有些失神。难怪当初白及看到沐雨时没露出色眯眯的样子，原来是从小在美人窝里长大的。就在沐雨随白及见他的父母兄弟姐妹等众家人时，发现白及的母亲白氏有锢疾，白及的三弟白前有沉年内伤，随口许诺为之医治。白前的内伤是比较好治的，因为时间不算太长，而白前又年轻体壮，半个月就可以完全恢复。但白氏的病就麻烦了，经年累月的病痛，使白氏的身体极其虚弱，又长年用了治标不治本的药物，使她有了一定的抗药性，所以需要长期调养，要绝病根，少说也要一两年。听完沐雨的诊断，白附子激动不已，更加坚定了要把白及打包送给沐雨的信念。要知道白氏的病他请遍了大江南北稍具名气的医生，却都说没法治愈，只能尽量减轻病痛而已。而白前的内伤，名医说他须一年不动内力的仔细调养才成。在听过白及述说沐雨用药精准，并有了白前完全康复的例证后，沐雨的神医之名不胫而走。 

然后，白门收到了来自风雨楼的密件，请求白玉门护送沐雨回云家。而为了给沐雨一个惊喜，白附子与白及商量由白及借出门游景的名义，带沐雨回家。 

其实，这么决定，白及是有私心的。上回出去玩还没玩够就被逮回来了，这回……呵呵，可以放心大胆毫无心理负担的玩了，还可以到各大城镇的白玉门下属联络点支取银两，沐雨还真好用。 





第十八章 



江南还蛮温暖的，沐雨跟白及到达江南云家时，已是十一月天，眼看年关近了。白及拜的是‘白玉书生’白及的贴，所以，两人由引客的仆人引入偏厅等候。沐雨由进门起就在发呆，感觉好熟悉呀，自己好象来过这儿似的，可这的确是自己第一次来江南啊，怎么回事呢。 

“小雨雨～真的是你？”一进来就跑到自己面前的年轻男子看起来二十多岁，习惯上翘的嘴角可见其常笑，此刻正神情激动的拉着自己左看右看。 

“沐泽，快放开，小雨都被你吓呆了。”随后走进来的冷面男子开口，神情也有些微激动之色。他的身旁是一双鬓染霜却身体健朗的老者，身后，是由一名女子搀扶、已是双目垂泪的老夫人。 

“……”这些人好眼熟哦，沐雨陷入沉思。记得自己依稀仿佛有两个哥哥，一个叫云沐泽，是个总是笑容可掬却会背后整人的家伙，他总是叫自己‘小雨雨’，没事就爱捏自己的脸玩；一个叫云沐沼，是个让人怀疑他面瘫的大冰雕，可是有好吃的他总是会留给自己，还是随时注意自己的安全。好象，自己家还是个有很多钱的大富之家，曾听下人说过，云家富可倾国的样子。感情沐雨从下山后玩的太开心，以至于一时忘记他在这个时代还有个家了。尴尬的笑笑，连忙叫人“爹、娘、大哥、二哥……”那女的谁啊？沐雨看着人家眼露疑惑。 

“我是你二嫂，闺名风香脂，你叫我姐姐好了。”风香脂含笑的看着这个在江湖上惹出不少风波的小叔，初步决定她喜欢。美男唉～而且他身边真的跟着‘白玉书生’白及，听哥哥明水说，白及已公开承认自己对‘白云公子’云沐雨一往情深了，而且还取得了白玉门掌门白附子的认同与支持。呵呵，小叔的美略带阴柔，而白及帅极具阳刚，两人站在一起的画面……嗉，吸吸口水先。当初真是嫁对了！想当初，是看自己沐沼与沐泽站在一起几可入画，才点头同意下嫁上门求亲的云沐沼的。谁知，嫁入云家后，沐沼对自己百般疼爱，与沐泽却是一清二白，让她失望了好久说，现在……呵呵呵……（黑线，同人女古代版） 

在引人热泪盈眶的亲人重逢后，沐雨在自己家正式安营扎寨。至于沐雨在江湖上惹的麻烦……追着沐雨要情报的，由二嫂风香脂的哥哥风雨楼楼主风明水友情出演，说明沐雨的情报来源是风雨楼，只是小孩子不懂事才把楼里的顶极机密拿来说嘴，想知道详情？可以，拿钱来风雨楼换！一批‘蟑螂’离开了，顺便为风雨楼拉了不少定单，赚了不少银两。赶着沐雨想推他当武林盟主的，由大哥商场上人称‘笑面虎’的云沐泽倾情奉献，温和的告诉一干人等，云家世代是商人，绝对没有踏足江湖的意思，而前阵子小弟会去打擂，一切纯属意外。一批‘苍蝇’撤退了，顺便打响云家商号的名声，让人们知道云家也是深藏不露、不可轻犯的。而最大的麻烦秋颂歌，却一直没有露面。沐雨的日子过得那个惬意啊，有事，白及服其劳――这是之前的卖国条约之一。对这个年少离家的孩子，云家上下倾注了所有的宠爱，想要将失去的那几年一起补全。 

日子舒服是舒服，可也是会无聊的啊。于是，沐雨开始开班授课，教下人的孩子们。可是，听听他的教课内容。 

“知道什么是四德吗？”对象是厨房孙大娘的八岁大的儿子及管家五岁大的孙子。满意的看两个男孩子摇头。“所谓四德，就是男子汉大丈夫厨房要进得；泡美妹时，花钱要舍得、眼泪要流得、无赖要耍得。”两个孩子认真点头表示受教。关于泡美妹为何解，之前已经教过了。 

…… 

几日后，云家老爷叫沐雨到去家在江南所开的珠宝行去帮忙，让是帮忙，其实是让他离家里的孩子们远点。厨房孙大娘状告沐雨毁了她儿子，因为她儿子居然要做厨子！这在孙大娘男子远庖厨的认知中可是大件了。而管家也委婉的请求老爷管管三少爷，因为他孙子居然买了支冰糖葫芦死缠大夫人陪嫁丫鬟玉婶的外孙女。还有其他种种，让云老爷不得不想办法引开沐雨的注意力。 

“这位姐姐肤色秀丽，体太丰腴，一看就是有富之人。这串祖母绿的项链最能衬出姐姐的高雅气质了。”对着一个发显花白，眼角有明显鱼纹，脸上细看还有些斑点的身材肥硕的夫人，沐雨如是说道。于是，买主连价也没讲就开心付款了。白及在一旁看得砟舌，云沐雨的厚脸皮和舌灿莲花的功力之高，不是普通人可以学得来的。 

自从沐雨到了珠宝行帮忙，珠宝行的生意是越见兴旺了。买过一次的，会来第二次；听说有帅哥，醉翁之意不在酒来看人的，出门时手上身上会莫明其妙的多了件手饰玉品；路过进来看看的，没明白状况就会买下了东西。总之，只要进了门的，除非是自家人，都得留点银子才能走人，而且还都留的心甘情愿。 

“春花姐姐，你看这是新进的紫水晶哦，在番帮可是只有帝王之家才能用的的。而且，它有镇邪避灾，保佑有情人终成眷属的功效哦。这紫配姐姐的冰肌玉肤最是合适，而且让姐姐的高贵气质更加出尘脱俗了。”这位是城北艾家的小姐，明眼人都看得出这小姐对沐雨有意，卖手饰是假，看心上人是真。而沐雨的介绍词……真的有误导消费的嫌疑。如此种种。 

在过完年，出了正月后，云家上门提亲的人就络绎不绝，全是冲沐雨而来的。 





第十九章 



“唉……”沐雨头痛啊，眼前桌上全是各家女儿的画相。要结婚……是不是早了点啊，人家今年才十六，根本还不算成年好不好。而且，老师说过，早恋是不会有好结果的。人家是听老师话的好孩子。可是……呜呜，这里是古代，而十七八的爹娘随处可见，过十四就可以成亲了。怎么办？本以为大哥还没成亲，没想到是大嫂去世太早，而大哥那只老狐狸就顶着痴情的形象拒绝再婚了。或者，自己可以利用一下白及，做一下断袖的表象？（沐雨，你知道你爹为什么急着要你成亲吗？不用你再做戏，大家就都已经认为你跟白及不清不白了，不然你以为白及为什么会在你家过年啊。白掌门这是表示把白及‘嫁’给你了。） 

思来想去，最后，沐雨决定，离、家、出、走！白及当然是跟着他一起走罗，跟班嘛。却不知他这一走，被众人认定为――为情私奔。本来不同意儿子走上斜道的云家老爷，看到儿子意志如此坚定，也就只好含泪接受了，反正他有三个儿子，云家后继不成问题，不差这一个。总之，在当事人沐雨毫不知情，白及一知半解（只知道白掌门那边是被自己蒙骗过关）的情况下，两人被所有亲朋送做堆了。此次沐雨离家，多了两个伙伴，一个是他大哥云沐泽，借口巡视云家各处产业顺道陪陪弟弟；另一个是他二嫂的哥风明水，打着保护沐泽人身安全的旗号。于是，在云家上至云家老爷，下至隔三差五送柴来的山林猎户林小哥，基本上是众上周知的情况下，在一个月黑风高的夜晚，沐雨离家出走了。你问为什么半夜走？废话！白天就走不了了，光是媒婆，就能绕云家大院三圈了，何况还有那些没事找事来看心上人的小姐姑娘！要是白天走，估计还没到城门口，就会被口水泪水给溺毙了。 

“小雨雨啊，你想去哪里玩呢？”沐泽边被明水带着飞――没办法，人家是正经商人，武功仅够防身，轻功跟不上这些‘高手’，只能无可奈何让人带着走了（表面笑的无奈，眼中却有着算计的光芒，呵呵，不用自己费力气，何乐而不为）――边闲闲的开口问他亲亲小弟的打算。 

“嗯……去长安吧。”呵呵，一般来说，首都是一国的政治文化中心，一定会很繁华――也就是说，好玩的会比较多。 

“长安？在哪地儿啊？好玩吗？”白及回头好奇的问沐雨。 

“……”沐雨差点摔到房下去，他们目前正借路人家的房顶。“你……你知道我国的首都是哪里吗？”先看看白及的白痴程度再说吧，居然不知道唐朝的首都长安（衣：……应该没弄错吧？……那个，大概……如果错了，麻烦大人提醒一下，我会改的……反正就是历史上唐朝的国都就对了，凑合看吧。反正后面我就要给他来个架空历史、异空间了，嘿嘿……历史不好的某衣偷笑），亏他还是大唐土生土长的子民！ 

“开阳啊，这三岁小孩都知道。干嘛？”白及随口答。 

“……这里是唐朝吧？呃，我是说那现在是什么朝代呢？”自己不会是掉到别的朝代了吧？记忆里好象没有什么首都开阳的历史朝代啊？汗……在生活了十六年，游历江湖也有两年左右后，沐雨发现了一个大问题，这里不知道是什么地方！沐雨一直以为当初小非是按他的要求把他送到唐朝了，而且就服饰民风来看基本上没什么疑点：服饰基本与唐宫电视剧上有七分相似，不一样的地方沐雨自动解释为因历史久远而差生的偏差；民风开放，人民很能接受新鲜事物，不然他也不能单凭几首流行歌曲就当选花魁了。而先入为主的观念，使得沐雨在他光辉的十六年生涯中，从来没想起来过要问问这里的基本常识，比如这是什么朝代，是谁在坐龙椅等等。 

“是唐朝啊？你没事吧？”不只白及，连他老哥沐泽和明水都很担心的看着他，怀疑他是不是被女人缠疯了。




第二十章 



找了个四下无人，又有片瓦遮风避雨的破屋，围着火堆，沐雨补上了初到这个世界时就该上的一课――了解时事。 

这里是唐朝没错，不过不是沐雨所知的历史上的那个。这里的首都叫开阳，是双星城市，有两座一模一样的如镜象般的城。据说两城有地下通路相联，而且还有一个地下城，不过，这只是猜测，只有皇家之人才真正了解开阳的结构。现任皇帝姓李没错，讳名却是贞观……不会那个非人类是因为自己说贞观之治，这里皇帝名字又叫贞观就把自己送这儿来了吧？不知幸是不幸，沐雨的第六感告诉他猜对了……黑线……基本上这里跟沐雨所知的还是想差不多的，因为贞观皇帝有个专宠三年多的爱妃，叫杨玉环，据说美貌倾城。但这皇帝不是开国的那个，他是二世祖，老皇已登天成仙去了。另外这里多了个皇太后，还多了皇帝的几个兄弟。而且，当年云家有一女嫁入皇宫，现在的皇帝就是此女之子，不过云氏女早逝，没能做上太后之位。这是大件的，其他细枝末节就不一一详述了。总之，沐雨根据目前所知得出一个不得了的结论：他不只穿过了时间之门，还顺便越过了空间之屏，可谓是名符其实的穿越‘时空’了。……小～非～沐雨在心中狂喊，你就不要被我再碰上！！！呜呜……这个招待也太豪华了。 

事情搞清楚了，日子还是要过的。对于自己所问的白痴问题，为了不让其他三人起疑，绝不是怀疑他来自不同时空，而是怀疑他脑子长瘤进水有问题，沐雨说自己打下跟随高人隐居深山，而小时候又没出过云府，所以不知道是应该的而搪塞过去。现在，目标开阳，赶路中。据风明水说，再过不久的三月三是所谓的赏花节，会举办一年一度的斗花大赛，为了看热闹，四人努力加快速度，力求及时赶到。 

风尘朴朴啊，终于到开阳了，不愧是国际化大都市啊，街上十分热闹。沐雨在狠睡三天后，换了身白衫，神清气爽的走在大街上，身后跟着白及、沐泽和明水。 

“云沐雨！你给我站住！云沐雨……”突然身后传来动听的女声。 

“小雨雨，有人叫你哦，是位美女。”沐泽回头看看，带着看戏的笑对沐雨说。 

“……”闷头急走。 

“沐雨，人家追上来了。”白及拉拉沐雨的袖子。 

“唉，”叹口气，沐雨停了下来，自命风流的打开扇子轻摇。“如果美丽是一种错，我已一错再错；如果魅力是一种罪，我已罪无可赦。”摸摸自己的脸，真是罪过哦，沐雨自恋的转身面对如此痴心不已、千里追夫的女子。 

“云、沐、雨，”看着面熟的女子浓装艳抹，咬牙切齿。“还我钱来！”河东狮吼果然厉害，不知是不是错觉，总觉得刚刚有轻微的地震？ 

“呃？”沐雨傻眼，不是想嫁他啊。咦，这人真的好眼熟哦……“……薰陆香？”灵光一闪，不确定的问。 

“就是老娘！你还认得老娘啊……”美女激动不已，狂喷口水，不外乎当初沐雨卷款私逃将她害的有多惨云云。 

“呵呵，美人儿，可否陪我到茶楼一叙？”沐泽笑容可掬的请走了女‘狼’，解救他小弟于水（口水）火（怒火）之中。 

沐雨看着坐在角落里那桌的沐泽跟薰陆香，十分佩服他大哥，不愧是商场人称‘笑面虎’的男人，几句话就让薰陆香笑逐颜开，最后拿了几张纸高兴离开。但是，当他对上沐泽对着他笑的温柔的眼时，他打了个寒颤。好恐怖啊～想当年小的时候，他看过哥哥整人，每次哥哥笑得越温柔，那被整的人也就越惨。哥哥不是对着他笑的，绝对不是！沐雨效法鸵鸟，不再去看沐泽。 








第二十一章 

当天晚上，沐雨一进客栈自己房间的门，就看到沐泽笑的如沐春风的坐在桌旁看着自己。知道被蛇盯上的青蛙的感觉吗？冷汗直冒，却避无可避，只能僵直的面对。 

“呵呵，小雨雨啊，听说你扮过女装哦？”肯定语气的疑问句，瞎子都能感觉出来的明知故问。 

“呵呵……”傻笑以对。 

“听说效果还蛮好的哦？” 

“呵呵……”继续傻笑。 

“听说还当选头牌花魁哦？” 

“呵呵……”除了傻笑，沐雨不知道他还能做什么。 

“你知道今天我用多少银子才打发了薰陆香那个狐狸精吗？”语带懊恼。 

“呵呵……”她是狐狸精，你是狐狸王，蛇鼠一窝。心里想着，沐雨再接再厉……傻笑。 

“我们家小雨雨是敢作敢当、勇于负责的男子汉大丈夫，对不对啊？”跳跃式思维，现代精英人事的必备条件，难怪在商界能撑起一片天。 

“呵呵……”将傻笑进行到底！ 

“所以今天花的银子，小雨雨会负责赚回来的哦？”沐泽笑得越来越温柔了。 

“呵呵……”温柔一刀？脑中惊现这一名词的沐雨，坚持傻笑。 

“那就说定了！准备工作，最爱你的体贴哥哥我已经都做好了，你只要明天晚上受受累就可以了，今天好好休息吧，呵呵。”看着笑着出门回房的大哥的背影，沐雨考虑连夜逃跑。……还是，算了，要是被逮（这是一定的，谁让风明水不巧、刚好是情报头子，还十分恰好的就在附近呢），会被整的更惨。 

早知道……就不顾一切的跑了。唉，有钱难买早知道啊。穿着雪白宫装女衣，盛装打扮的沐雨，坐在画坊上的古琴前，第一千七百四十八次哀叹。 

今天近午，他就被扔到一群女人手中，沐浴熏香，更衣梳头上妆。折腾了近三个时辰，他被装扮成了倾城倾国、绝世难求、祸国殃民、惨绝人寰的大～美～女～然后，他知道了他老哥云沐泽的计划。天啊，真够惨绝人寰，连沐雨的亲哥哥沐泽在内的三个看到打扮后的沐雨的人，居然一起狂喷鼻血，还血流不止！后来，还是沐雨戴上面纱，其他三个才能比较心平气和的跟他坐谈。 

话说每年的三月三是赏花节，这一天，会举行一年一度的花魁大选。中选花魁不止会获得天下第一美人之称，还可得黄金万两，就是相当于现代的世界小姐选美比赛。而他哥哥沐泽一直对那万两黄金垂涎不已，却看得到吃不着。但是，就在昨天，听说沐雨曾出任过花魁后，沐泽看到了一丝曙光。他决定，让沐雨顶着百花楼头牌的名头，去帮他拿那万两黄金！在明水摆明看热闹，并倾力协助沐泽准备服饰、画坊、侍女；白及反对无效反被洗脑下，沐雨就被他亲哥给卖了。 

沐泽设想十分周到，他甚至于让白及先扮女装蒙面带几个刚刚卖来的侍女在客栈以名妓慕云的名义又开了几间房，做沐雨当选花魁后接受众人贺礼的地方。而沐雨被打扮，及听沐泽分析计划的地方，正是以名妓慕云名义所开的房间。至于银两，当夜花魁胜出就能当场领取，沐泽安排了云家在开阳所设银庄的伙计到时去抬。而沐雨的工作，就是老老实实的坐船上让人看看，没事唱唱歌而已。 

“天茫茫，水茫茫，望断天涯人在何方？记得当初芳草斜阳，雨后新荷初吐芬芳……”光叹气也是不行的，如果拿不到花魁，或者应该说是万两黄金，就等着面对大哥的温柔笑脸吧（笑脸并不恐怖，恐怖的是随之而来的整人方法）。既然当初当花魁时一直唱琼瑶阿姨的歌，那就唱到底好了。最重要时刻是点荷灯之后，那时会让画坊一只一只的上前独唱，可说是占评分最多的时候。现在，随便唱唱就好了，反正人人不是在唱歌，就是在跳舞，尽一切可能在拉观众分。相对于其他画坊的热闹，沐雨这边只是临时卖来的旧坊，红灯笼微暗，粉纱因没挂钩而随风飘舞，只四个侍女立于坊的四角位置，再有就只剩一个船翁了。灯光暗淡，纱影幢幢中，一白衣女衣独坐琴前，抚琴低吟轻唱，怎一个伤心失魂的画面。莫说那女子所唱之歌，多为幽怨痴情之曲了。呵呵，周围的人都暗自猜测，是什么样的一个爱情故事，可以让一个花魁如此伤怀落魄，不自觉的把注意力集中到沐雨的画坊上，想一睹佳人容貌。 

正试比试开始了，听着前方骚动，隐隐的似有人说是来了贵人。 






第二十二章 

“绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方。绿草凄凄，白雾迷离，有位佳人，靠水面君。我愿顺流而上，依偎在她身旁，无奈前有险滩，道路又远又长。我愿顺流而下，找寻她的方向，却依稀她在水中伫立，依稀仿佛她在水中央。我愿逆流而上，等她轻言戏语，无奈前有险摊，道路曲折，我愿顺流而上，找寻她的方向……”呵呵，这首《在水一方》是琼瑶剧配曲中我最喜欢的一支，它的词来自《诗经》里的《蒹葭》，原诗曰：蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。 溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。 蒹葭萋萋，白露未晰。所谓伊人，在水之湄。 溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。 蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之泗。 溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中址。 
一曲既终，人声不闻。好半晌才有人回过神来，顿时赞声如潮，胜负立出。不知那些为天下第一美人之名争的头破血流的花魁们，若得知这名头却被一动机不良（为了黄金）的男子得去，不知会是怎般的捶心顿肝了。 
着云家银庄的伙计将黄金运回云家银庄，我回到客栈遣四名侍女先行回房，自己却向哥哥他们所住的房间而去，想去告诉哥哥黄金已入库了。却在近门前时，发觉不对。敛气凝神，贴壁倾听。 
“……云沐雨到底在哪里？”陌生的暗哑声线。 
“不知道。”白及那呆子。 
“都说他去看美人了，我怎么知道他现在在哪儿呢。”大哥沐泽那懒散的声音。 
“那就得罪了，请两位跟我们走一趟九王爷府。” 
靠气息推断，里面有八个人，除掉白及跟沐泽，也就是说来了六个不速之客。听其轻浅的呼息，这六人都是高手。明水刚刚押送黄金去了，情形对沐雨不利，所以，他只能眼睁睁的看着白及和沐泽被押走。沐泽在出门走了十来步时，身形微一颠，落下了一样东西后离去。沐雨悄声上前拾起，却是沐泽从不离身的问名八字玉佩，上边还染了点点血色。刚刚连人质共走了六人，也就是说房间里还有人，这玉佩怕是沐泽用来提醒沐雨跟明水的了。可是，这九王爷找沐雨干嘛？沐雨又不认识他。若说是因了今天的夺魁，那要找的也应该是名妓慕云啊。 
沐雨转身向客栈门口而去，想去找风明水，看他有没什么线索。却正碰上几位官差，奉命来请今日之花魁慕云稳步尚书府。 





第二十三章 

原来，今天在画坊上听到的骚动，竟是自己那个表兄皇帝兴之所至，微服出宫探香引起的。对于‘慕云’所唱的曲子，让这位皇帝十分喜爱，当下着人请了沐雨来。见了沐雨的‘花容月貌后，惊为天人的皇帝当场让礼部尚书收沐雨为‘义女’，将之接入皇宫，封为婕怡。 
听闻皇帝带了个民女回宫，第二天一早，杨玉环就带人来示威兼评估对手。沐雨一见杨玉环，立马露出惊为天人的表情，并极力的称赞她的美貌及穿着品味。让杨玉环笑称沐雨，此女真天真灿漫也。于是，沐雨在进宫的第一天，就找到一座大靠山。后来，杨玉环称沐雨歌声悦耳，向皇帝要了，让沐雨住到自己的宫殿的偏殿，以就近控制。 
这日，下朝的皇帝来到沐雨宫中，要过夜，就是所谓宠幸。开玩笑，沐雨是男的好不好，若被发现，那是杀头的罪。于是沐雨就唱歌，一曲接一曲，为了保命，也顾不得古人的接受度了，他是古今中外全上啊。不觉东方已露白，有内侍来催请皇帝上朝了。沐雨松了一口气，唱了一晚的歌，嗓子都快冒烟了，掏出自己做的西瓜霜就往嘴里丢。 
“你吃的什么？”已穿戴整齐的皇帝，好奇的看着沐雨。 
“这是天界仙丹，有润喉的作用。我的歌唱的这么好，都是多亏了它。”累一夜的沐雨无责任乱侃。 
“仙丹？我尝尝。” 
“哦，别嚼别咽，自然含化。”介绍完吃法，给皇帝吃一颗。 
“果然是仙丹啊，吃将下去只觉神清气爽。”不一会儿就听皇帝惊喜赞叹。 
“哦……那当然，天上神仙的东西嘛。”好象当初有放薄荷叶，有提神醒脑的功用。 
“你怎么会有仙丹？”那皇帝竟又坐了下来。 
“……我前世是天上神仙，因犯过失被罚转世为人，投胎时忘记喝忘情水了。”想睡的沐雨无责任乱吹。 
“哦～那天界是怎样的，地府又是如何？”皇帝来兴趣了。 
“……天界啊……”当下沐雨开始讲故事，照搬天城小百合的《魔道奏鸣曲》介绍天界及转生论，接着讲全套《暗之末裔》介绍地府情形。期间，杨玉环有进来，具体来干嘛的不清楚，只是她也跟着听故事了。待全讲完，已到晚饭时间。呵呵，当初我不是白跟夫子侃了三年大山的，也不是白在江湖混出个‘白云公子’名号的，就我这讲故事的功力，已达完美境界。这天，皇帝没早朝。 
然后，第二天，皇太后就知道后宫除杨玉环外，又多了一个妖媚祸国的‘慕云’，着人宣了我去。结果，我给太后讲了一天故事，又唱了几支曲子，又赚了一座更大的后台来。 
在我给太后讲故事的隔天，就被封为‘歌妃’。 
后宫的日子很平淡，一点都没电视小说上看来的勾心斗角（谁敢斗你，又不是不要命了，有太后撑腰，又有皇帝最宠的妃子罩着），所以很无聊。快乐要自己寻找，沐雨身体力行。集合后宫三千佳丽，给她们讲故事，教她们唱流行歌曲，跳健美操，还用绣球教她们玩躲避球。后宫流行歌曲排行榜第一热门歌曲是――《忘情水》。而后宫人气最高的人是――歌妃慕云。 
但躲的过初一，躲不过十五。大某日沐雨洗澡时，应该正在上朝的皇帝居然跑来找他，露馅的沐雨被皇帝丢进了天牢，罪名是欺君及淫乱宫围。但三天后，沐雨由天牢出来时，已身为太后义子，杨玉环义兄，位同王爷。原来，太后、杨玉环及一干妃嫔，都为沐雨求了情，而皇帝不知由何种渠道得知沐雨是他表弟、江南云家的三少爷，就顺应民意放人了。被放出来是很好，位同王爷感觉也不坏，但被皇帝送了座离宫附赠后宫佳丽三千就让人受不了了。其后，沐雨挂王爷之名，行媒婆之实了好长一段时间。 






番外 

本章介绍沐雨被下入天牢之后的事。（因为沐雨是用慕云的女性身份入宫的，所以后宫众人都叫他慕云。作者注） 
“皇儿啊，那慕云很合我心意，他隐瞒身份入宫，一定有不得以的苦衷。你要知道，你专宠杨妃一人，这后宫三千佳丽，也只能数着黄豆过日子。以前宫里真是死气沉沉啊，活象个活死人的坟。可慕云来了，这里的人活起来了，后宫的佳丽也都变开朗明丽了。你后宫这么多佳丽，就是给他几个又如何啊，反正你眼里只容得下杨妃。不如让我收他做个义子，把这事了了罢。”这是沐雨刚刚入狱就风闻此事的太后的话。 
“皇上啊，那慕云一直住臣妾这儿，臣妾都没能发觉他是男非女，想必众姐妹也不得知晓，这淫乱宫围真是无从说起啊。而且，他男扮女装也定有他的理由，肯定不是有意欺瞒与皇上的。臣妾与他情同手足，真想认个义兄长啊。”晚间，床第之间，杨玉环这耳边风吹的热呼。 
“求皇上恕歌妃不死啊～”不知真相（废话，皇帝立了个男妃的事能大肆宣扬吗）的众妃嫔连名上书求情。 
“皇上，歌妃的真实身份是江南云家三公子云沐雨。说起来，就是皇上母妃的娘家呢。”神秘某人进言。 
于是，沐雨被放出来了，封了王爷，赐开阳皇宫附近的一座离宫为王府。鉴于太后的话，皇帝自认照顾不了后宫三千佳丽，干脆除了杨玉环连锅端了一并赐与沐雨。 
“贤弟啊，”近了说，沐雨是太后义子，皇帝义弟；远了说，沐雨是皇帝嫡亲表弟；这声弟弟叫的不冤。“为兄的只中情于杨妃一人，无力顾及其他，又不愿就这样平白误了她们的青春，就在劳你了。”皇帝笑着送出三千后宫吃闲饭的。 
“臣弟不敢。嫂嫂们是离不开皇兄的，臣弟也力有不足啊。”开玩笑，我哪儿养得起这么多人啊。 
“过谦了，前些日子你做的很好啊。”敢不接？那可是淫乱宫围，要凌迟的罪哦，你想清楚了？ 
“臣弟没家没业，无力养家糊口啊。”我接可以，给钱养人。 
“呵呵，那就封你个礼部侍郎吧。”还不谢谢我。 
“谢皇上隆恩，可臣弟愚笨，怕会误国误民啊。”戚，做官能有多少奉禄，顶多可以养个三口之家，我可是要养三千多口啊。 
“贤弟不要过谦了。”哼，不会从云家拿啊，别以为我不知道你的底细。再拿乔送你回天牢！ 
“那就恭敬不如从命了。”算你狠！ 
“甚好。”好说。 
一番明言暗语之后，沐雨多了一座超豪华后宫――云王府。 
呵呵，皇帝的心情很好。江南云家，富可敌国。历代君王的为君之道就是对于有威胁的势力，要通通铲除。这云家到现在还能安好，不只是因为送了个女儿入宫，也不只因为现任皇帝是半个云家人。而是，皇帝惹不起云家！前朝皇帝想除掉云家，就强安了个通敌叛国的罪名，要抄家。结果，云家老太爷火了，你说我通敌判国是吧，那我不能让你白说呀，我就坐实之个罪名好了。于是前朝灭了，唐朝建了。前车之鉴啊，血淋淋的例子啊，所以，皇帝礼遇云家，对云家的富有也视而不见。让他富可敌国，总比让他把你灭了好吧。而现在，虽说皇帝不能除去云家，却平白送了三千多吃闲饭的给他云家养，也能消耗点云家的财富吧。所以，皇帝心情很好。 
这一年，据史书记载，皇宫出现奇怪的瘟役，后宫妃嫔几乎死光。而王弟云王爷，一年内为三千美女做嫁，当年上京赶考的书生，不管及第与否，皆携美人归。 






第二十四章 

还没出皇宫门，沐雨就看到了远远站着等自己的秋颂歌。这人许久没出现了，沐雨几乎都把他给忘掉了（作者也是）。 
“……”秋颂歌为什么会在皇宫出现？ 
“许久不见，你更美了。”秋颂歌笑着撩起沐雨的一缕头发。 
“你有什么事？”夺回头发，冷眼相对。 
“也没什么，”特意一顿，别有深意的看沐雨一眼。“只不过‘你的’白及，正在我府上做客，有空不妨来看看哦。” 
“白及什么时候变成我的了？”嘴上反射性的说着，心里却想着白及是与大哥一同被九王爷的人捉走了，那现在应该在九王爷处。秋颂歌，你到底是什么人？ 
“哦？白及不是你的吗？”很感兴趣的问。 
“某种意义上来说，他也可以说是我的了。”仆人是属于主人的。 
“是吗？”声音变冷，脸色下沉。 
“算是吧，毕竟仆人可以说是主人的呀。”这人变脸了，为什么？ 
“仆人？”脸色又变好了，声音也平稳了。 
“是啊，白及有签卖身契给我，终身为仆，做牛做马，死而后已。”呵呵，之前白及签下的不平等条约。 
“原来如此。”居然笑了唉。“那贤弟有空到为兄那里小坐吗？” 
“你是？”这个，虽然知道他叫秋颂歌，可是现在看来他可能还另有身份。 
“你的九皇兄李秋，字颂歌。”那边笑得春风得意。 
话说九王爷李秋，外传从小体弱多病，一直在家养病，见过的人并不多。可实际上，为了控制江湖走向，李秋化名秋颂歌，常年行走于江湖之中。此次，更是一举拿下武林盟主之位，意欲让武林中人为朝庭所用。只是，这个武林盟主一上任，就神龙见首不见尾了，只留下一名代理人。这也是有些江湖人事心生不满，想请出沐雨去任武林盟主的原因之一。 
而前边沐雨回云家后，一则因为九王爷不敢轻动云家的人，一则是因为九王爷处理了一些接任武林盟主的杂事，再有就是要调查情敌白及的身事背景，所以消失了好些时日。前几日听闻沐雨来到了开阳，九王爷立即调大内高手去‘请’他，却只见到了沐泽跟白及。后来赶来的风明水，是江湖上少数几个跟九王爷交好而又知道九王爷身份的人，他告诉了九王爷沐雨男扮女装入宫去了后，就跟云沐泽离开了。本来，他们是想带上白及一起走的，但白及坚持要等沐雨，所以留在了九王府。而前边皇帝会在上朝期间回后宫，就是因为九王爷问到沐雨所致，而后来告诉皇帝沐雨身份的，也是九王爷。 
唉，同在开阳城中，同居王爷之位，同在一朝为官，抬头不见，低头见啊。此后，沐雨的跟屁虫由白及换成的九王爷李秋。 



 


第二十五章 

话说沐雨在朝为官，每天也就是随大流的走走站站，基本什么话都不说，所以朝臣都认为他是关系户，没什么本事的那种。再加上他参加朝贵的出游宴会时，不跟人谈诗论词，不跟人探讨国事政治，专心致力于为未婚公子说亲。更加深了他在朝庭内外众人心中的庸才印象。沐雨也不在意啦，如何快点把家里的三千粉黛清空，才是他目前最关心的。早一日清仓，多省一日的钱啊。不愧是后宫出来的女人，光一日的胭脂水粉钱，就够养普通百姓三世同堂六口之家三年的了。 
然后，这日，来了个番邦使者。来使金发蓝眸，口出奇言，满朝文武，竟无一人能懂。此人倨傲异常，见皇帝也不行礼，朝上群臣愤慨。只有沐雨在感动……英语唉，在这个时空中，除了母语中文，竟然还能听到英文，好感动哦。回过神儿来，看到满朝上下人情激愤，听了众人建议把来人斩首，沐雨赶忙阻止。好不容易来个有趣的人，怎么能让你们这么简单就杀了，好歹也等我问清楚他哪儿来的再说。站出来请旨显示天朝皇威后，就见沐雨叽哩瓜啦的跟那番邦使者相谈甚欢。没几下，那番使竟然下跪，行君臣大礼。举朝皆惊。 
“云爱卿，你跟他说了什么？”皇帝好奇的问。 
“臣只不过告诉了他我朝威严所在非他蛮夷小邦可比而已。”呵呵，其实沐雨只是又给艾达――番使，讲了通故事而已。不过，在了解艾达来自类似欧洲大陆的地方后，沐雨又说了些肯定会出现的问题，比如水手多会发热腹泻等等，说这是艾达的神耶和华亲口告诉皇帝的，并告诉他皇帝是耶和华在人间的使者，所以，艾达才会态度巨变。不过，这当然不能直说了，呵呵。 
“哦？那你用我国的文字和番邦的文字写将下来，让他带回去给他们的王看吧。”皇帝下旨。 
“是。”唉，那就随便写点东东吧。中文写的是我天朝国富民强、地大物博等等（请自行寻李白的《吓蛮书》来看），总之就是极力推崇唐朝，贬低番邦，显示国威。而英文，可以算是一封情书了，写了对欧洲美丽风景的向往，对欧洲骑士的崇敬等等。反正只有沐雨和艾达看得懂，而艾达只会说几句简单的中文，呵呵，自然随沐雨玩罗。 
写完，宣读（这只是形式主义，看表情就知道艾达有听没有懂），然后，皇帝十分满意的亲笔御题，《吓蛮书》三个大字。而艾达看了巩英文版的内容后，对皇帝惊为天人，因为远隔万里不只，而自己又是两国间来往的第一人，书中所写的艾达家乡景色，竟似历历在目。于是，在双方都满意的情况下，结束了这次历史性会悟。 
经此事件，沐雨名声大震，朝庭上下另眼相看，皇帝特赐国姓‘李’，让沐雨成为名副其实其实的王族之人。但一族的名字是忌讳提起的，所以民间说起沐雨，就会说“得御赐李姓的江湖人称‘白云公子’的云家三少”。后来，为了省事，大家简称其为――‘李白’。 
“翩翩一叶扁舟，载不动许多愁，双肩扛起的是，数不尽的忧，给我一杯酒，喝尽世间仇，喝尽千古曾经的承诺。美人如此多娇，英雄自古风流，纷纷挠挠只为红颜半点羞，给我一杯酒，烽火几时休，喝完这杯一切再从头……”唉，自从给老外讲过故事后，拜访、邀请沐雨的人就一直络绎不绝。让沐雨高兴的是，有了更多的推销美女的门路。可……实在是烦啊。今天偷得浮生半日闲，跟九王李秋租船游河，口中喝着碧罗春，嘴上唱的美酒。没办法，沐雨喝不得酒，一喝就醉，一醉就睡。 
“云王爷，皇帝宣你入宫……”远远追来一只小船，船上的却是御前宋带刀。 
“唉～不想去，肯定又是那群老头子闲的没事想找人给他们讲故事了。好烦哦。”沐雨哀叹，真不该闲闲没事的给那群人讲什么《三国演义》，弄到现在天天被人追着跑，讨后面的故事听。 
“呵呵，不想去就不去好了。”宠溺的笑笑，九王朝来者喊。“云王醉酒，无力上进宫，你回去禀报吧。” 
呵呵呵，喝个茶喝到醉酒？颂歌真是睁眼说瞎话，都不带打草稿的。不过，沐雨也乐的装醉不进宫。半依在九王的怀中，沐雨半眯星眸，照唱《少年游》。于是民间又有了‘李白’醉酒拒上朝，笑称臣是酒中仙的传言。


 

第二十六章 

白云本是无心物，又被狂风引出来。 
危险，真的很危险。从那日游河沐雨一不小心一不注意一时无心一个随意的住颂歌怀里借靠了一下下后，本来有着向白及看齐趋势的跟屁虫虫九王爷李秋‘狂风客’颂歌就有着突恋为蛇的迹象，还是条小色蛇。 
早上上朝，沐雨睡眼朦胧，按一般规律的坐上颂歌的车跟他一起进宫。可是，当他在极度窒息的感觉中醒来时，看到的是近在眼前颂歌的贼亮乌黑深情美眸。一次，沐雨可以当是意外；二次，沐雨可以当是偶然；三次，沐雨可以当是奇遇；四是，沐雨可以当时无巧不成双……可是，当天天都是如此，而且有越吻越深，所用时间越长，而沐雨的缺氧症状――如头晕、发热――越来越明显时，只能说颂歌是蓄意而为了。这还不止，平时只要沐雨闲下来，想独处一会儿（就是把周围的人都遣走），就会发现自己家的椅子变高级了，不仅软硬适中，有自动安全带，还是恒温附送母体心跳催眠曲的。第一次，沐雨立即跳起，逃离颂歌三丈远；第二次，仅是跳离；第三次，有点依依不舍的推离……天有点冷了；第四次，坐就坐吧……赶场参加婚礼外带当新娘家人代表有点累了；第五次，要‘坐椅’自动调整成适宜的姿势，安心喝茶吃点心……呜呜，沐雨堕落了。于是，在颂歌密集的亲亲抱抱攻势下，沐雨麻木了、大意了、习惯了，以至没注意到两人之间的暧昧气氛已浓郁到满朝上下、开阳内外路人皆知的地步。 
然后，在某年某月的某一天，皇帝赐宴朝阳殿。因为沐雨现在经常给大家讲故事的关系，满朝文武对沐雨都很友善，频频劝酒（呵呵，喝吧，喝吧，喝醉了把上回诸葛亮东风借箭之后的发展讲出来吧。边劝着酒，朝臣边有志一同的想）。而所有的酒，都被坐在沐雨身边的九王颂歌给挡了。（臣甲瞪眼：我是敬给云王的。颂歌深沉一笑：怎么本王就喝不得你的酒了？臣甲：……妈呀，一向面无表情的九王爷居然会笑～还笑的让人发寒。臣甲退。臣乙上，同样情形一再上演，最后，群臣怒了，推丞相上。不急着敬酒，先笑着跟九王颂歌进行眼神沟通。丞相笑：呵呵，王爷何必为难我们这些小臣呢，大家也不过是想听故事，没别的意思的。颂歌：……好吧。看着丞相志得意满的向沐雨敬酒，装醉不管的颂歌心里偷笑：呵呵，敢说我多管闲事，就让你们学学乖。）最后，丞相敬酒，而九王疑似不胜酒力而未及阻挡。沐雨无奈的接过来，先转身告诉旁边的侍者待会儿自己要是睡了，马上送自己回府。结果，沐雨的酒量果然不同寻常啊，一杯就醉，一醉就睡。当沐雨一喝完杯中之物就突然倒地时，皇帝以为是有人给他下毒，第一时间叫进了禁卫军。而下一秒，每个朝臣身后，都多了两个人――皇家卫兵。在九王颂歌解释清楚沐雨只是醉酒并带沐雨回自己在宫中的住所后，皇帝半晌回神大笑，众朝臣也只能颤抖着陪笑。伴君如伴虎啊。此后，再也没人找沐雨喝酒，甚至是上酒楼了。 
当晚醉酒的沐雨就留宿宫中。第二天一大早，不受宿醉影响（只一杯能有什么影响）的沐雨醒来，发现自己床上多了个人体暖炉。唔……到底要不要大叫逃走呢？这是沐雨的第一想法。然后……颂歌长得也蛮帅的嘛，干嘛整天摆个冰块脸，好好的帅哥都给糟蹋了。这是第二感想。然后…… 
“呃，你醒了？”对上一双含笑水眸。 
“昨晚睡的好吗？” 
呜呜，沙哑而富有磁性，绝对的性感声音啊～受到感动的沐雨点点头。 
“有没什么不舒服？”小色蛇庸懒的半躺着，单手撑头，另一手玩弄着沐雨的头发。 
“没有啊。”哇～颂歌这个ＰＯＳ好性感哦，口水吸吸。 
“我会负责的。”颂歌严肃的许下承诺。 
“呃？”什么跟什么呀，怎么就负起责任来了？听起来好象小说中阿呆书生被大胆小姐设计后的台词哦。 
“既然我们昨晚……我一定不会负你。”中间留下的空白，格外引人遐想。 
低头看看，上身没穿衣服，布满青紫痕迹。抬头看看笑得一脸环样的颂歌，沉默……下床，穿衣，走人。 
哼！欺负我没跟人做过啊。看小说这么多年，接触耽美也近十年，如果我真的被你吃了，我会没感觉？笨！沐雨边走，边在心里不屑的骂颂歌，可是……这是不是说，颂歌是真的喜欢上自己了，所以才会坑蒙拐骗无所不用其极？烦恼啊～ 
此后，沐雨跟颂歌冷战中，上朝自己走――迷路五次，平时不见人！可是，好想念那张舒适有弹性的恒温椅子哦～ 



 




第二十七章 

在冷战第三天，没耐性的‘椅子’自已送上门来了。傍晚时分，刚刚吃过晚饭的沐雨，一回到房间，就看到颂歌面无表情的坐在桌边等他。欢呼一声，向‘椅子’奔去，自发自动的找个舒服的位置坐好，准备谈话。人的习惯……真是可怕。而被前所未有的热情欢迎，并收到沐雨投怀送抱的颂歌，一肚子怒气也无从找起了。 
“为什么躲我？”意思意思的问问。暖玉温香抱着，颂歌的心情转好。 
“因为你使诈。”嗯，蛇色点可以接受，反正不是没被咬过。可是，蛇要是变身为狐狸加狼，就不讨喜了。 
“哦？怎么说。”亲亲亲……努力弥补这两天的损失。 
“你骗我说我们……”虽说沐雨是新新人类，可是，有些事情还是难以启齿的。（沐雨抗议：不是我不敢说哦，是怕吓坏古人。）“可是，我根本没感觉嘛。” 
“什么感觉？”颂歌虚心求教。 
“痛的感觉啊，”沐雨丢个‘笨’的眼神。“两个男的做，受的那方通常都会痛的。” 
“哦，”点头表示受教。“你怎么知道的，不会是……” 
“才不是！”呆子都听得出的明显暗示。“没吃过猪肉，不代表没见过猪走路！（在现代城市里，应该改为：没见过猪走路，不代表没吃过猪肉）我看那么多年书，不是白看的。” 
“哦？什么书？”颂歌好奇的问，沐雨常常讲一些很有趣的故事，老少皆宜啊，真不知他是打哪儿学来的。 
“就是……”沐雨开讲耽美文，有Ｈ的那类。 
结果…… 
好、痛、哦～沐雨欲哭无泪的再次从人形抱枕怀中醒来。话说昨晚沐雨给颂歌讲故事，讲完Ｈ场景后，沐雨问颂歌明白自己错在哪里了吧，颂歌很合作的点点头，然后说了句有错就改，沐雨瞬间转移到床上去了。刚开始沐雨是有反抗啦，可是……习惯啊，被颂歌吻着吻着，沐雨就忘了自己正在反抗中而停下了动作，一时不察的被颂歌拆吃入腹了。什么叫‘自作孽，不可活’，看现在的沐雨就知道了。 
此后，颂歌春风得意，沐雨痛并快乐着，两人的感情迅速升温――至少颂歌方面是如此的。至于沐雨……我爱他，我不爱他，我爱他，我不爱他……数花瓣中…… 



 



第二十八章 

一曲《踏雪寻梅》，沐雨就被颂歌带到了开阳城郊最有名的赏梅景点――望阳山。一路看花到山顶，站在山崖前，沐雨回忆起了自己拜师学艺的曲折历程。一时兴起，就往山下跳去，刚离开山崖，就被人抱入怀中。 
“你在想什么！”颂歌愤怒的吼沐雨。他知道，沐雨并不爱他，只是习惯了他的存在，加上他用了点小手段，才得到了沐雨的人。但他相信，只要他一直一直努力下去，总有一天会得到沐雨的心。可是，沐雨居然想死！不可原谅！ 
“叫什么叫！”沐雨感觉莫明其妙，不过，吼声不比颂歌小。“我只不过是想下去山谷里看看，你有意见吗？”敢有意见我就蹬了你。 
“……呃，你说一声我带你下去不就好了嘛。”颂歌的变脸功被沐雨训练的越来越完美了，立即变成温柔笑颜。说完，带着沐雨跳下去。 
唔，恋爱中的人都是白痴！沐雨的武功不在他之下唉，想当初还差点抢了他的盟主宝坐呢，现在却被当成不会武的普通人。 
一定是我眼花了。沐雨不敢置信的揉揉眼，居然还在！山谷中，是一架轻型运输用飞机！ 
“有人吗，ＨＥＬＬＯ……”沐雨大叫着跑过去。 
飞机里钻出了一颗粟色的头。 
据马可――飞机驾驶员说，他是国际红援的志愿者，在给伊拉克地区运送补给时，看到了ＵＦＯ。他当机立断的跟踪并用数码相机拍到了照片，可是却莫明其妙的失去了与控制台的联络，也搜不到任何导航信号。最后，燃料用尽迫降在山谷中。他来了刚十来天，根据自救他救原则，他要在原地等待半个来月的救援，然后才可以离机自行求救。这是为了方便搜救队救人，因为飞机上有求救发讯系统，并且目标比人要大。这段时间，马可是靠机上原本准备送到伊战区的清水及食物维生的。机上主要是一些衣物、食品及饮用水。 
看看马可数码相机里的画面，沐雨傻笑。那里面拍到的，是小非跟沐雨的灵魂。 
记的当初，小非说要远离事故现场――远离被他害死的沐雨前身，以防被发现而受罚，拉着沐雨飞了好长的距离。然后，说为了不再发生象沐雨一般的惨案，由空中开了时空通道。当时，沐雨好象有瞄到什么东西在闪闪发亮的样子。现在看来，就是这架飞机了。这么说来，马可会出现在这里，跟沐雨好象也有点间接的关系了。呵呵……不过，不愧是开飞机来的啊，不止来的是‘正版原装’，居然还晚了十多年出现，不然，自己可能会见到锈迹斑剥的空铁疙瘩了。 
花费一翻唇舌说明了现状，马可居然十分兴奋的接受了现实，一点没什么不良反应。据他本人交代，会成为国援志愿者，就是为了圆自己环球旅行的梦，因为做为国援人员，可以随意到任何需要帮助的国家服务（动机不良）。没想到自己在现代游了半个地球后，还能到异度空间的古代来接着游，真是太幸运了。 
安排马可游完开阳，然后帮他处理掉了飞机上的物品，说是由西方带来的（也可以说是事实）。马可就带了笔钱上路了，而最后的最后，沐雨知道了马可全名――马可?波罗。 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 
八卦时间。 
马可的飞机因没油而无法起飞。 
“你要什么油？我叫人运些来。”颂歌阿沙力的承诺。“看是菜油、豆油、香油、酱油、花生油……” 
“我要汽油和机油。”马可打断颂歌的例举。 
“气？油？几？油？”颂歌傻掉。 
沐雨脑海中出现给飞机装花生油的漫画画面： 
“噗……”拟人化飞机喷油，头上三朵云、一颗星（漫画生气的符号）。“这是什么东西！我可是贵族中的贵族！除了特级汽油和甲级机油，别的都别想让我吃！哼，平民食品。”不屑的看着满地花生油。 
“你不吃？”颂歌压低声音，含有威胁感。“没用的东西不如一把火烧掉！” 
“我吃，我吃，呜呜……”飞机含泪接受花生油。 
然后，努力顺着山坡爬，准备升天……倒栽葱摔下，一群小黄星围着飞机头踏舞。


 

第二十九章 



劝君更饮一杯酒，西出阳关无故人。 

刚刚过完年，边关就传来了西羝进犯的消息。让云沐雨在朝堂之上，当堂高吼一声：“老天爱笨小孩！” 

实在是烦啊，想远离是非之地啊，可是，想想被黑（武林中人）白（皇帝的手下）两道追着跑的远景，沐雨还是只能继续当他的云王，在皇宫混吃骗喝。先不说颂歌有要沐雨跟他非法同居确定关系的意图，单是每日早朝之后的喷口水时间，就让沐雨望而想逃。 

正常的早朝程序是这样的：众朝臣按三列九等、文武之分排排站好，皇帝出场，近侍宣称‘有事上奏，无事退朝’。议事完毕，皇帝退场，朝臣依序出议事殿，没事的回家，有事的到办公室再续。 

可是，自从沐雨开讲三国之后，每每议事完毕，就听近侍宣称：“摆案设琴，焚香静音，开讲！”而众朝臣也自殿两边的墙边上拿了自己的马扎坐好――本来是每天自带的，后来皇帝体谅民情，允许大家把马扎寄存议事殿（反正够大），每月只收纹银十两做寄存费（什么，你说皇帝利用职权，以权谋私？我就收钱了怎么样！皇帝笑问。还能怎么样，乖乖把银子奉上罗，毕竟在君权天授的时代，还是没人敢怎么样皇帝的。当然，谋权篡位及以刺杀皇帝为扬名立万捷径的杀手除外）。沐雨先唱上两首电视剧主题曲，等众人坐好，就可以开讲了。刚开始有这么多听众是很好玩，沐雨的虚荣心也得到极大满足的了。可是，天天都这样，甚至嗓子痛时也得讲就不太好玩了。可是又不敢不讲――表哥皇帝虎视眈眈的盯着呢，自从杨贵妃玉环因为听自己的故事听到走火入魔自杀身亡后，皇帝就一直在苦思冥想，怎么找个借口名正言顺的整整沐雨出出气。 

所以说，在这种内忧（颂歌逼婚）外患（皇帝想整人）的情况下，听到边关受犯，沐雨会兴奋也是可以理解的。当下，沐雨主动请缨上战场！结果……除沐雨本人外，没一个支持他去的，故事还没听完好不好。后来，在沐雨一番义正辞严、正气凌然的保家卫国的长篇大论下（主要是他对朝臣承诺走前讲完三国，回来开新章红楼；对颂歌说距离产生美，也许回来就嫁他），请战成功。 

十里长街送行啊，满朝文武齐动员啊。自杨妃死后，后宫除了皇帝儿子就全是孙辈的太后，对于唯一三不五时可以进宫陪自己解解闷的沐雨离开，十分不舍，亲自送行议政殿前，皇帝做陪。文武百官自宫门又送至城门口，千叮万嘱早日归来讲故事，夹道有沐雨平日里顺手医治的开阳市民众。出城十二里，九王颂歌设席送行，顺便附赠前阵子被他强制隔离的白及，外带屁屁上有颗蓝月亮的小白马。而家住近郊的官员富绅，一路跟着沐雨走，顺道回家。这一番折腾下来，天黑时，沐雨只能在离开阳二十里的地方安营扎寨，顺便用一整晚时间跟颂歌话别。 

对于自己超高的人气，沐雨也很无奈啊，人缘太好是一种罪――自己受罪！ 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

八卦时间。 

话说皇帝把后宫三千佳丽都倾仓给了沐雨，一时间，后宫只剩跟太后素来不合的杨玉环贵妃了。本来，没事到妃嫔间串串门，炫耀一下皇恩是杨妃平日里唯一的休闲。现在，却是了无生趣了。为了爱妃着想，皇帝特命沐雨每日中午在皇宫吃饭，下午为贵妃讲故事――没办法，早上要给朝臣讲故事，没空。 

沐雨不情不愿的领命后，应杨妃要求，由上次她只听了一半儿的《暗之末裔》讲起。为求生动，沐雨找来木炭，凭印象画了主要出场人物的漫画形象出来。想当初，迷恋漫画的沐雨，每看一部漫画就要临摹掉一整个素描本，要画个漫画人物，没有原版的九成，也跑不了七八成了。结果，杨妃深深的迷恋上了紫眸的都筑狗狗，钟情于变态的银发医生，暗恋上表面冷冰冰的巽，喜欢上可爱的小密。要求沐雨详细介绍地府、幻想界和天国风情。由沐雨的解说中，发现，死后的世界真是帅哥满世界都是，一抓一大把啊！ 

为了看尽天下帅哥，遭遇自己心上人（暗末的各位），杨妃开始了她的自杀旅程。在第七次跳河，第十三次服毒，第三次上吊后，终于得尝所愿的吊死在后宫跑马泉边的一棵歪脖子槐树上。皇妃自尽而亡，对于皇帝而言是件蛮没面子的事。为了面子问题，皇帝下令史官对此事尽量隐晦记录。史官听命，记录如下： 

杨妃专宠，天怒人怨，赐死马槐坡。 







第三十章 



“马儿唉，你慢些跑啊，慢些跑……”沐雨骑着被他取名为小月月的白马上――多形象的表述了马屁屁上的小小蓝色月亮啊，快乐的去前线打仗中。好欺负的仆人白及回来了，开心啊，以后又可以为所欲为的欺负人了。而小月月，呵呵，在知道自己将成为它的新主人时，那种惊吓的表情……哈哈哈，好好玩哦。而现在，已经认命了的小月月，跟它最初的主子白及一样，很听话，很好欺负。小月月不愧是有灵性的千里名马，沐雨只要说出目的地，连缰绳都不用拉，小月月就自已找路走了――跟在副将身后走。哈哈哈……（也不想想，你自已也不认路） 

听说西羝的将军是女生，听说还有塞外第一美女之称，好想早点看到哦。最近被颂歌缠着，少看了不少帅哥美女。决定了，到前线第一件事――看美女。 

到了军营，由于是王爷亲征，士气大振。沐雨一下马，就写了封战表让人送去敌营。这在将士们看来是将军胸有成竹，可实际上……“西羝美女如晤，明日早餐过后，我们沙场上见。”看美女来，看美女……耶耶！白及看着主军帐中得意忘形狂笑的沐雨，满脸黑线。 

哇～口水……中性化的外表，这没什么，若讲美，沐雨略胜一筹，由西羝将领看着沐雨发呆就可看出。可是，哦……沐雨捧心，那双酷似费翔深遂忧郁迷茫的大眼睛，只是轻轻一眼，就有百万伏特电压。最重要的，那是一双蓝紫色的美眸，如傍晚紫霞，似深深幽潭。沐雨快溺毙了。策马上前：“美女，我叫云沐雨，出身江南云家，现任大唐云王爷。年十八，身心健康，美貌多金，至今未婚。不知美女可有婚配？有没心上人？对于另一半有什么要？你看我们可以可以交往看看？”在众将士难以置信的眼神中，他们的主将老大，对敌将说出以上话语。 

“满口胡言！看枪！”敌军大将粉面潮红，不知是被羞的，还是被气的，一上来就打。 

“呀，小心点，我身上的可是云家锦织坊今年的新款，这还是我第一次穿，别划破了。”边说，边举剑去挡。“请问美女芳名？”笑笑有礼施问――打斗中居然还抽空抱拳倾身施礼。 

“你奶奶我叫灵砂！”该死的小白脸！我戳我戳我戳戳戳。 

“灵砂……好美的名字，正配美人。”一脸陶醉的感叹。我挡我挡我挡挡挡。 

“……”刀下见真章，不信我戳不死你个巧言令色的小白脸！ 

“……”哦……认真的女人最美！既有男子的英气，又有女子的娇柔，真是绝品美人啊。任身下的小月月跟美人兜圈圈，沐雨不是很认真的防守着。 

“嘶嘶……”呜呜……我好忠勇哦，有哪匹马会象我这样努力保卫主人的人身安全。小月月边变着花的绕圈圈，边在心里自我感动，特别是在感受到身上的人的心不在焉后。 

就见两匹马在跳圆舞曲，两个人在试验枪与剑的力度。 

“……停手！”沐雨突然在马上长身而立，大喝一声。 

“……”打得正起兴的灵砂莫明其妙的停手看他。 

“中午了，”看灵砂看看天，点点头。“该吃午餐了……”边说边策马回自家阵地。“明日再战！”这几声是撤退中的马后炮。 

“……”无语……“收兵！” 

沐雨第一役，因午餐时间已到而胜负未分。 



 



第三十一章 



此后，沐雨三天两头、有事没事的就上沙场谈情说爱去――谁说是跟灵砂互殴？打是情骂是爱好不好。这天，沐雨在休战三天后――没办法，整天出阵，是人谁都受不了的――又写了战书给灵砂。 

“将军，敌将送请战表来了。”小兵笑咪咪的递上战表，实在是敌军换将后，两军不象在打仗，倒象在玩家家酒。 

“……嘶！碰！”前一声是把战表撕了，后一声是把桌子砸了个洞。灵砂是真的搞不懂，对方那个云王爷是个什么样的人。若说他是个纨绔子弟，只会调戏女人吧，他的武艺又确实不凡，每每让灵砂有棋逢对手的感觉打的欲罢不能。若说他是个领军人才吧……刚刚的战表浮上脑海：“灵砂亲亲，一日不见如隔三秋，我好想你哦～明日早上老时间老地方，不见不散，我等你哦。ＰＳ：亲亲，你要不要到我营里来一解相思之苦啊？不然，我去你那边也好。我们都老夫老妻的了，你什么时候才给人家一个名分嘛。记得想我哦。亲～”一个大大的唇印做结尾。 

第二日，沙场之上，只有沐雨跟灵砂策马相对。而两军人马……各自找个暖和的太阳地，三五一群坐下晒太阳兼看戏。实在是习惯了，沐雨接管帅印以来，大唐主帅云王爷跟西羝领将灵砂时不时的切磋切磋武艺，而两军将士，就在旁边当壁花，连一次对战的机会都没有。久了――也就半个月，两军将士干脆凑一起开局赌今天能过几招，或是下次再见何时，太无聊了嘛。于是，每逢宣战，就见敌我不分的三五一群聚在一起聊天下注看戏，而主场中央，两人两骑华丽上演全武行。 

“你说你爱我？”今日一见面，灵砂劈头就问。而见情势有变的两方将士，连忙与对方划清界线，各自归队组成阵势。看情形，今天能打架了。两军心中暗想。 

“有点差别，我是倾心于你。”沐雨嬉笑着说。 

“哦？有什么不一样吗？”灵砂冷凝的问。她决定了，今天一定要跟这个云王撇清关系。 

“倾心不一定等于爱，但爱了就一定是倾心了。”似是而非的回答。 

“……算了，你说要来我军营中，此话当真？”灵砂快刀斩乱麻。 

“当然！”整天面对一群臭男人，连个帅哥都没有，早就烦了。不如跟美女回去玩，呵呵。回头对身后喊话：“击鼓收兵，以后一切听白及的，我去西羝做客了。”喊完自发自动的策马跑入敌营。 

“……”呆一下，灵砂立即追着沐雨回营。这个王爷到底有什么企图？ 

“……”白及欲哭无泪，这……算不算是主将被擒啊？ 

一回到营中，白及立即派快马一匹，回朝报告云王被敌军诱擒，请求派增援部队来救人。 







第三十二章 



沐雨到西羝军营的第一天，关于沐雨为爱甘当俘虏的伟大事迹就传遍了整个西羝军营，西羝众将士一致为他的痴情感动，自发组成沐雨与灵砂爱的守护军团，成员是除灵砂外的全体西羝将士。沐雨不仅可以在军营中随意逛，还有好心人特别指出中军帐的所在给他。而沐雨的‘牢房’，也安排在了最靠中军帐、本来是副将居所的营帐中。 

沐雨到西羝军营的第二天，不小心晃到了医疗营，顺手治好了几个小兵，并与军医探讨了军营医疗卫生问题。神医之名广传，深受西羝全军上下爱戴。当晚，就跟将士打成一片，把酒言欢。 

沐雨到西羝军营第三天，因前一晚在联欢会上一番“将军百战死，壮士十年归”、“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”的论调，充分迎合了将士们的厌战心理，引起西羝军上下的同伴意识。现在，若说他不是西羝军的一分子，恐怕都没人相信了。而沐雨在西羝军中的人气与威望，已直逼将军灵砂。 

于是，闲闲没事的沐雨，每晚就到灵砂的中军帐外唱情歌。在经过两晚的努力，终于把灵砂给唱出来了――实在是挠人清梦啊，灵砂白天要想攻克唐军守卫的方法，晚上还要听歌，这不是常人可以忍受的。而沐雨，白天随他高兴睡到什么时候都可以，反正他是‘战俘’，只要不逃跑，爱干嘛干嘛。 

“……你问我爱你有多深，爱你有几分，我的爱也深，我的情也真，月亮代表我的心……”对着本人唱，果然比对着夜空唱更有成就感。 

“……今天是初一。”灵砂抬头看着天上月。 

“……”看看天上的月芽芽……好吧，我的错，我改。“……我爱你，很爱你，就象老鼠爱大米……” 

结果，这一晚灵砂在被大米淹没又被千万只老鼠追着跑的梦中渡过。 

第八天。 

“……其实不想走，其实我想留……”沐雨含泪跟西羝军上下告别。没办法，白及一封十万加急的求援信，让皇帝派了使者来调查情况了，听说快到大唐军营了。沐雨只得乖乖回去了，总不能等人来捉吧？那会被扣上通敌叛国的罪名的。呜呜……好舍不得哦，西羝军中美人多，连饭菜也比较好吃。 

“……”快走吧你。顶两只熊猫眼的灵砂在心里祈求赶紧送走这尊大瘟神，好安安稳稳的睡上一觉。 

回营没三天，沐雨派人给灵砂送来一只水龟甲。什么都没说，使者就回去了。而西羝军医感动啊，军中正流行疟疾，正不知该如何是好呢，沐雨就送药来了。而西羝军士也感动啊，呜呜，这么关心敌人，大唐云王真好人也。 

而当天，大唐军就攻打过来，西羝军大败，灵砂被擒。 

“你好笨哦，”一见灵砂等人，沐雨就骂。“我都告诉你你军中有内奸了，你不小心防范，楸出奸细，居然还敢应战！失手被擒，算你活该！” 

“你什么时候告诉我有内奸的？”灵砂被骂的莫明其妙。 

“我不是让人送龟甲给你了吗？”疑惑的问。 

“是啊。”灵砂摸不着头绪，这跟内奸有什么关系？不是药吗？ 

“天啊！”沐雨翻翻白眼。“龟甲又名败将，露天机，我就是以此告诉你西羝军中有奸细的啊，这么白的暗示你都不懂，真怀疑你是怎么当上西羝大将的。” 

……行军打仗又不用懂医，何况……军医也说是药啊，这么暧昧的暗示谁能懂啊！ 

“你不是说你爱我就象老鼠爱大米吗？为什么还要攻打我的军队？”灵砂准备施展美人计。 

“没办法，就是老鼠也要有命才吃得到大米，不吃大米又死不了，可以吃小米嘛；不然，玉米也是很好吃很美味的。我皇下旨，要我三月内打下你来，我来了也有两个月了，回程还得走上一个月，只能尽快动手了。你不要怪我，我也是不得已而为之的。”沐雨可怜西西的说完，不忍再看的离去。其实，再不走他就要笑场了。我果然是人见人爱玉树临风天下无双的大美人，才一个来月，就攻克一颗美人心！哇哈哈哈…… 

唐贞观帝二十七年，西羝来犯，云王请缨，历三月凯旋而归，国威大震。 








第三十三章 



让副将带着帅印，押着战俘回开阳，很有先见之明的沐雨拉着白及半路开溜了。开玩笑，好不容易逃出了皇都那个牢笼，再回去送死的是笨蛋！红楼梦啊，不比三国短的说，人家不要在给老头子们讲故事中虚度一生啦。而且，还有个等着逼婚的九王颂歌！那……更不能回去了，能跑多远跑多远。就不信凭着我顶极的易容术，会那么轻易被捉到！ 

事实证明，沐雨的决定是英明的。因为，随军书记在整理战时文书时，很不小心的把沐雨写给灵砂的几封战书给夹了进去，而皇帝又责令九王爷全权负责善后问题……沐雨逃的再对不过了。 

嗯～实践证明，多看漫画小说对于人生还是很有益处的。至少，沐雨在跑路时不小心想起了银英中那念了一辈子退休金最后却殉职的家伙，想起了某大的书生将军在跟敌军将领战场私奔时捞了不少军晌，所以，他还是能拿就拿的顺了一半军资出来的。并且，根据现代人的洗钱理论――为了防止被人按银票票号逮个正着，把军资由这家存入，由那家取出再转存。如是几次，连沐雨本人都搞不清楚存取几次后，确定即使真有人要查银票，也查不到自己头上了。终于可以安心玩了。想当初啊，沐雨的本意就是学成保命的功夫后遍揽名山大川，笑游江湖的。怎知，出师不利，还没下山就碰上了白及，然后差点被人硬扣上一个盟主的头衔，后来更是差点被逼进婚姻的坟墓，最后终究是没逃掉的被硬套上了王爷的尊号……想想，沐雨第一次发现，自己之前的日子还蛮精彩纷呈的嘛，怎么一点感觉都没有呢？好象一直就是这跑跑那溜溜，然后就是不停的讲故事……好不容易勾引个美女吧，还是敌对势力。俗话说的好：爱情诚可贵，自由价更高，若为生存故，两者皆可抛。当初为了生命安全，不得不在被发现自己男扮女装成为皇帝‘歌妃’后，委曲求全的认命当上王爷而没跑路。而现在，为了投奔自由的怀抱……灵砂，撒油哪儿啦，我们注定有缘无份了。 

找个目标越小越分散，越不容易被发现的理由，沐雨把白及甩了，自行骑着白马小月月上路。想想自己就够得意的，为了能够随时跑路，由师父处顺出的好东东自己一直带在身边，甚至还多加了几样由皇宫带出的好东东，呵呵。这回可是要好好游历江湖一番了，绝对要离麻烦远一些，以防再度出现自由不再的情形。不过，要走江湖，虽说自己不愁钱了，也要有个身份才好掩人耳目――主要是皇帝可能派出的追兵和颂歌一定会派出的探子。说书――是绝对、绝对不在考虑范围内了，讲了这么久的故事，差点把命把青春都讲进去，坚绝不能再讲了。本着现代社会日益激烈的就业竞争中所培养出的要运用一切――包括天生容貌嗓音在内的可利用资源，取得职业生存权的精神，沐雨清点了一下自己目前所拥有的可利用资源。流云剑法（剑法，本来是不知名，‘流云’的名字是沐雨所取），飘零步法（轻功，……同上），流星镖（暗器，……同上），莲花掌（掌法……同上），再来就是毒术、医术和易容术，一般般的外语能力，弹琴（由可以当上天下第一花魁来看，琴艺还算不错）……真是不想不知道，原来自己会这么多东东，还不算上在这个世界用不到的电脑应用之类的东东。哈哈哈，我不笑傲江湖，为害人间，还有谁有这个资格？哈哈哈…… 

亲亲江湖，我回来了～ 






第三十四章 



在思来想去后，沐雨决定以医生的身份再入江湖。 

换了张平凡的脸，穿了身白色长衫，找来丈二白布，在顶端画了个大大的红十字，沐雨摆摊开业。结果……“我要算前程。”“我要算桃花。”“我要算儿孙福。”“我要算……”在回绝了第一百零七个前来算命的人后，沐雨意识到，国际红十字会还没成立，没人认识红十字的正宗医护标记。而为了代替白大褂而穿的长衫，好死不死的暗纹是后易八卦！ 

知错能改，善莫大焉。沐雨观察了一下其他人不外乎‘悬壶济世’‘救死护伤’‘赛华佗’……于是，沐雨在布上写上大大的三个字――同济堂，这可是在现代中国号称百年老字号的名医馆了。这三个字写得是温润细腻，劲力内含，有潜龙之质，有翔凤之资。找了张三尺长桌，摆好笔墨纸砚（写药方用的），再度开业。 

在一个上午快溜走时，来了一位虽谈不上姿色，但好歹算是小家碧玉的二八姑娘。含羞带怯，如弱柳扶风的小碎步走到沐雨面前。未开口，面先红。沐雨那个陶醉啊，没办法，好久没见美人了，无鱼虾也好。 

“先生，”听听，这称呼多有水平，国际化标准化男士代名词。“我想请你代写封信，这是筹资。”五个铜板落在桌上。 

“……”被沐雨随意丢在一旁的白马小月月，抬蹄扬头喷响鼻，马嘴快裂到马耳边了，露出雪白的大马牙，在阳光下分外耀眼。黑线……狠狠瞪一眼那不知死活的马，回头想据绝……不过，看人家姑娘那么楚楚动人，唉，算兼职吧。“好，姑娘请坐，慢慢讲来。” 

结果……关于会宾楼旁出现一个文笔极佳的写字先生的消息，三天内传遍小城。来求写信给远行儿孙的，写信给出外夫君兄长的，离谱的是，有个穿着富贵的小少爷，拿了篇文言文来要沐雨抄十遍……原来，孩子学习重担重，古已有之。 

十天后，沐雨决定走人了，因为这里的人已深信他是名以写字为生的落魄书生，无论他怎么解释自己是大夫也无人相信。第一印象，果然重要。 

换个城市，沐雨不再耍帅，老老实实的买来三尺白布，写上‘悬壶济世’，然后，在药房旁摆摊。这一是为了标明身份――是医者非写字书生，二是为了招揽顾客――生病是一定要抓药的，三是为了病人配药方便。结果，坐了三天，无人上门。这天，一仆人样的人急急找来，不巧药房大夫都出诊了，可那人居然宁肯等人也不找沐雨！沐雨当然不高兴了，就问原因。结果那人丢了句：“嘴上无毛，办事不劳。” 

好吧，由古至今，学医的人都是由理论到实践，在实践中不断成长的。特别是古代，通常是师父带徒弟，在经年累月的看病实践中学习知识的。所以，不怪人们信不过年轻医者。毕竟象沐雨这般一目十行，过目不忘，一点就通，学以至用，边学边用（山上动物们的血泪史啊）的天才，是不多见的。入乡随俗好了。 

用染色剂――已用白马小月月试验过了，无任何毒负做用且效用持久，看小月月屁屁上的蓝月可证――染白一头乌缎，再用由白色拂尘改良出的白须白眉做成人皮面具带上，一个活脱脱的南极仙翁出世――如果再捧着大仙桃的话。此招一出，果然生意兴隆。 





第三十五章 



那日来求医的仆人，其主似乎得的是世所罕见的病症，只见药馆中的大夫皆无功而返，恰碰上了改头换面后的沐雨。病急乱投医的小仆，又拉了沐雨去给他家主人看病。为了报当初这仆人说他‘嘴上无毛’的仇，沐雨故意走的很慢很慢，还三不五时的停下喘两口气，一副随时要挂掉的模样。嘻嘻，没办法，‘老人家’年级大了，不比年轻人，经不起折腾了。没发现呀，自己还有演戏的才能呢。沐雨看着小仆着急却又无奈的表情，在心里偷笑。 

嗯～这个是……在历行了望闻切问的一切中医看病所必备的手续后，沐雨在发呆。这里是江湖四庄三门两帮一宫之一的名剑山庄，得病的正是庄主半天河。说起这江湖四庄三门两帮一宫，可是江湖领头羊式的存在，因为实力太强，强到让人摸不出深浅。四庄是：西名剑，北凝雪，东南宫，南慕容。三门是：白玉门、玲珑门和天下门。两帮是：神谷帮和擎天帮，又称江湖双堡。一宫是广寒宫。而现在，沐雨身在名剑山庄，面对的是庄主半天河被人下毒的局面。这个，普通的不精通毒术的大夫是看不出什么来啦，顶多就是面色腊黄了点，唇色紫绀了点，舌苔稍厚了点，脉搏稍浅了点，气息稍乱了点，没事多咳了点，加上不时吐一两口小血，三不五时流个小鼻血、小耳血，眼中流上几滴滴血泪，真的没什么。最多，就是看出病人体虚气短血亏，给点补血益气养身的药吃吃。殊不知，此时最不宜做的，就是补血调气，那只会令毒素更快的运行至患者周身。可是，究竟是什么人，竟能不着丝毫痕迹的给名剑山庄的庄主大人下毒呢？刚刚诊脉时，沐雨已探知这半天河的武功不弱，内力雄厚。若非如此，他此刻恐怕早已陪阎王下棋去了。呵呵，沐雨灵敏的第六感告诉他，这里面有问题，留下来肯定有热闹可看！ 

“大夫，外子这病……”一旁柔柔弱弱的庄主夫人开口了。看沐雨看完病就一言不发的时而皱眉，时而微笑的陷入沉思，让众人弄不清这病到底是好是坏。 

“啊？哦……”差点不顾形象仰天大笑的沐雨回过神来。“你家厨房在哪儿？” 

“呀？哦，大夫想必也饿了，我这就叫人备饭。”夫人有些不好意思的说。是啊，由城里来到山庄，听请医的仆人说走了三个时辰。而来了，连口茶都没喝，就来给人看病。这一看，也有半个时辰了。难怪会饿，是自己礼数不周了。 

“啊？我不是要吃饭啊，不过你准备好了我吃点也是可以的。”沐雨轻笑两声，不说还真不觉得饿了呢。“我是要去厨房找药。” 

“你说需要什么药，我叫人给你取来。”夫人恍然，温和开口。 

“那个啊，上好的百草霜五钱，槐花末二两，共研细，每服二钱，茅根汤送下（摘自《本草纲目》，主治吐血）。用香附子一斤、缩砂仁八两、炙甘草四两，共研为末，盐开水送服。或研成粗末煎服亦可（此方名“快气汤”，主治胸腹胀满、恶心、气逆、翻酸、烦闷等）。上好溺白沂鸡蛋大一团，棉五两一起烧研。每服二钱，温水送下（主治诸窍出血）。最后，用巴豆九十枚（去皮、心，炙黄）、杏仁六十枚（去皮、类，炙黄），共捣丸如小豆大。每服一丸，水送下，以泻为度（主治水蛊大腹，皮肤色黑）。”一口气说完，就看众人呆住。的确，之前都是大补的方子，现在不止不补了，还开了许多的泄方，难怪所有人都呆住了。“呵呵，还是我写下来罢。”语毕，研墨写方。边看着回过神来的众人皆一副怀疑的眼神，除了一名不起眼的小丫鬟，她是眼露精光，研究的探视着沐雨的。呵呵，看来下毒的应该就是她了。好好玩哦，不知道她下边会做什么呢？好想知道，好想知道哦。 

呵呵，沐雨找个随时注意病情发展的理由，准备赖在名剑山庄看戏。 







第三十六章 



经过沐雨的一番排毒养颜的治疗，半天河的病迅速好转，名剑山庄上下视沐雨为天神般供奉着，有求必应啊。 

啦啦啦～日子过得好滋润啊，每天没事到庄主寝室晃晃，看看情况。借治病之名，行练针之实的用上好的人体练针灸。嗯，理论果然要通过实践来证实，沐雨目前已由最初的十针九错，练习到扎一百针才错那么两三回的水平了。对于人体穴位的认知，也由二维的纸上谈兵，变为三维立体的实际操作了。而绕是半天河命大，居然没被随便扎扎的沐雨给折腾死。半天河身上的毒对沐雨来说，是不难解啦，不过，刚开始用人体练针灸时，不小心扎错地方，好象扎到神经的样子，让半天河半身不遂了几天。当时，沐雨也没把握还能不能恢复，只好栽赃给半天河所中之毒，说是中毒后遗症。反正小翠――第一天盯着沐雨看的小丫鬟，沐雨假设的下毒者――也不可能站出来告沐雨诽谤，污蔑她所下之毒的效用。不过，后来半天河凭着蟑螂的生命力，恢复了。没落下任何后遗症的半天河，让名剑山庄上下对沐雨更是景仰万分。当然，这只是其中一个小插曲，其他诸如扎错针让半天河陷入假死状态，试验新配的毒与解药让半天河又长疹子又上吐下泄，就不一一说明了。连小翠都感到纳闷，自己下的是让人七巧流血而亡的慢性毒，没那么多症状的啊。 

总之，历经劫难的优质试验人体――半天河，一个只用半月就能完全康复的小毒，在整整躺了三个月后，终于能起床了。面对半天河的千恩万谢，沐雨可是一点羞愧感也没有的全盘收下。 

“……”看小翠一直没动作的沐雨，唯恐天下不乱的把她要来作自己的丫鬟。现在，在吃完了她端来的饭后，就见她一脸见鬼了的表情瞪着沐雨看。“我吃饱了，撤下去吧。”沐雨闲闲的说。难怪刚刚觉得今天的饭菜格外新鲜爽口，口味宜人，看小翠的表情就知道，她加了点料。 

“你～吃了？”十分怀疑的口气，小翠不敢置信的看着沐雨。 

“吃了。”肯定的点点头。 

“饱了？”还是不敢置信，为什么毒对他没用，虽说不是什么致命的毒。 

“饱了。”笑咪咪的回答。 

“没什么不舒服的感觉？”边问，边仔细的观察沐雨的眼神动作。 

“嗯～有啊。”仍是笑笑的。 

“什么感觉？”期待的问。 

“有点撑的上。”仍是笑。 

“什～么～”高八度的嗓门。“呃，我是说，那就去散散步吧，我送碗筷回厨房。”掩饰的说完，端起盘子走人。 

呵呵呵，好可爱的反应哦，让人忍不住想好好欺负她！ 

此后，小翠的毒越放越厉害，沐雨照吃不误，还越吃越香。没办法，有些毒做调味品是很能突出食物的本质美味的，不过，不是任何人都有命吃就是了。 

当初吃了那条小蛇和人参（这是后来才知道的，原来以为的萝卜居然是人参，难怪师父那么心痛了）后，沐雨就发现，自己做出来的毒，对自己没用了。后来，又吃了天然生成的林间巨毒野蘑菇，沐雨悲哀的发现，自己以后是没有可能用中个小毒这样的苦肉计为手段的钩美妹了。再后来，由师父的那堆快风化的旧书堆中，沐雨了解到，当年的那条小蛇亦艳，是条千年蛇王。当亦艳初出生时，是翠绿色的，经百年而转为赫色。找有灵的木生之物，如人参、当归、何首乌、灵芝等，作为其吸取日月精华，沾染大地灵气的场所。经千年，转为红色。然后，经历万年成为金色，就可以变幻人形，升仙得道了。而自己捉的那条，是带着金色的红艳小蛇，估计怎么说也有个三五千年了。自己迷迷糊糊的，似乎不只吞了蛇胆蛇心，还有龙胆――蛇内丹。所以，沐雨现在不只百毒不侵，他的血还能解百毒，除千病，是人间仙丹。其实，照沐雨在山上所吃的奇珍异果之多，其内功何止一甲子，正是适合修道成仙之人，不过他没这心。前边刚刚下山时碰到的一云游和尚也叹沐雨仙根深种，却非佛门中人，凡心太重。呵呵，吃斋茹素，广济世人却不是沐雨所愿。好人不长命，沐雨认定是要当祸害的了。 





第三十七章 



“说！你究竟是什么人？” 

真是没创意，居然在这人人都知道是杀人越货的最佳时段――月黑风高的半夜，持剑入室逼供。看那剑身蓝晃晃的，一定是涂了毒。虽说是没创意，但……睡觉时戴着面具很不舒服唉，所以，沐雨的真面目曝露了。嗯，现在很黑，不是象沐雨这般内力深厚的人，是不可能夜中视物如白日的，那，究竟被看了几分？沐雨在心中考虑着自己绝世美颜被人占了几分便宜。 

“你说不说？”剑尖划在了脖子上，却没有痛感，看来是还没破皮。 

“那个，我只是一名普通的小小游医。”慢悠悠的开口，让人感觉不到一点诚意。 

“普通游医？那为什么要易容？” 

“……”照实说出原因，换来一片静寂。突然，招呼也不打一个就使劲将剑刺下。乖乖，被刺到不死也会很痛的好不好。沐雨立时移形换位，一言不发的与三人打了起来。三人？别怀疑，除了刚刚逼供的那个，还有两个人站在一旁，对沐雨实施半包围策略。 

“锵、锵、锵……”为了对敌，沐雨抽出了腰间软剑，使出流云剑法。这三个，有两个是高手，至于那个武功对沐雨来说小菜一碟的，估计就是我们的小翠姑娘了。 

“啊～我的项链～”因为分神对小翠抛媚眼，棋差一招的沐雨堪堪躲过颈边一剑，却将一直带着的亦艳项链给弄掉了。 

“这是……”三人都停了手，拾起项链细细打量过后：“这是你的？” 

“是啊。”呜呜，虽说只是条项链，但带久了也是有感情了的。 

“属下拜见宫主，得罪之处请宫主惩治！”三下居然齐齐对着沐雨跪下。 

啊？这是唱的哪出啊？ 

原来，这三人都是广寒宫的人，小翠的探子，两另两人则是左右护法。广寒宫前任宫主，最后在名剑山庄出现过后，就不知所踪了。所以，广寒宫长老下令，派人潜入山庄，以毒控制半天河，好向他逼问出宫主下落。怎知却被沐雨这个一无所知的外人搅了局。为了计划，本想不着痕迹的除掉沐雨，却发现他百毒不侵不是普通人。所以，出动了左右护法来探沐雨到此间到底有何目的。却发现了宫主信物――亦艳项链。 

“……你们不觉得这条项链的花色有所不同？”试着诱导他们发现问题，不要错认宫主。 

“天下赤红透金的亦艳项链，只得一条。”语气恭谨，顽固不化。 

“……你不觉得，项链坠不一样？”偏偏这里就出现了第二条，沐雨哭笑不得。这亦艳，除腹部七寸有些脆弱，可以断铁水削金之刃割开外，却是全然不惧刀剑的。只能说是当初沐雨运气好，割对地方才得救吧。刚刚项链会掉，也是头尾相接之外的挂钩松脱而已。 

“每任宫主都用不同的宝石做坠，代表名号。象前任宫主就是白玉，前前任是琥珀，再前任是翡翠……江湖上的人，只知宫主名号，不知宫主名姓。而宫中之人，也只称宫主。” 

“……那我是不是就要叫紫水晶啦？”这是什么道理啊，那不就没人知道宫主的名字了吗？ 

“全凭宫主喜欢。” 

“……”唉，我这招谁惹谁了，莫明其妙冒出个宫主信物来。“那个，我根本不认识你们的前任宫主，这个项链，如果你喜欢，送你好……”还没说完，就被打断。 

“请宫主不要抛弃我们！”又是跪地。 

“那个，我真的不是你们宫主嘛。”好想哭。 

“那不知宫主师承何方？一般前任宫主是不会告诉别人自己真名的，即使是继任者。” 

“……”欲答无言，沐雨突然发现一个大问题――他，云沐雨，居然不知道自己师父的名字！ 

“想必宫主会出现在这里，也是前任宫主的意思，让宫主防止宫众做出错事。” 

欲辩无语，自己会出现在名剑山庄，纯属偶然啊！ 

证据确凿，盖棺定案。云沐雨上任广寒宫主，名号紫镜。 







第三十八章 



原以为见到所谓的长老，就能脱身。没想到，长老却斩钉截铁的告诉沐雨，他深信沐雨就是新任宫主。原因有二：其一，沐雨长的够美，要当广寒宫宫主，容貌的首要考量；其二，沐雨不想当这个宫主，要当广寒宫宫主，必须是不想当的人。至于为什么会有这么奇怪的规定？话说当年，有一个超高手级的江湖小菜鸟，极爱美人。他初入江湖，就碰上黄河大水，本着慈悲为怀的心，他挑了几个长的漂漂的小孩子收养。为了养小孩儿，他找了个依山傍水的地方，投资兴建了广寒宫。然后，他就在还没入江湖就已淡出江湖的情况下，专心做起全职奶爸来。他从小教这些小孩武功、毒药、医学等等。当十来年过去后，放小孩儿去江湖历练。结果，每个小孩都闯出了名号，而一问来处，都报了广寒宫的名字。于是，莫明其妙的，广寒宫由原本的普通住家（一下收养几十个小孩子，还建这么大可以称为宫的宅院，算是普通住家吗？汗～），变成了江湖第一宫。而那几个小孩，也不知是不是受了那个第一任宫主的影响，居然每人都收养了十几个漂漂小屁孩。于是，广寒宫的人口日益增加，而名气也越来越响亮。不小心玩出这么大个组织的第一任超龄江湖菜鸟宫主，本着眼不见心不烦的鸵鸟精神，跑路了。而当时的孩子中出门在外的几个，被留在宫中的人抽签决定了其中一人成为宫主。而后，第二任宫主在知道自己当上宫主的那一天，就闹失踪了。为了防止宫主私逃，有人挖出了放在藏宝库里的亦艳项链做为宫主信物，除非把信物送给下一任，不得善自离职或搞失踪。不然，捉不到本人，就把本人最后出现的地方的人弄个鸡犬不宁！总算，第三任宫主任劳任怨的当了十来年――他是因为比武输了，被人硬把项链套在脖子上了。其后，每任宫主基本上都是被不甘不愿的骗来的，而每当新宫主出现，前任就会消失无踪――为了防止继承人的打击抱负。而收养漂漂小孩的优良传统，延续至今。 

沐雨得出结论，所谓广寒宫，是一家超级美童孤儿院。 

每日睡到日上三杆，自然醒。闲闲没事乱晃晃。其悠闲程度，堪比沐雨大学时代。 

‘青少年是早上八九点钟的太阳’这是政治老师一直挂嘴边的名人名言。可是，沐雨大学时代，可以自豪的说，除了考试，没见过正午的太阳！因为他每天基本上都是下午一两点钟醒的。不知算不算是怪胎，沐雨当年可是越夜越美丽……呃，是越精神。白天一副病央央的样子，可一到晚上，两眼贼亮，堪比原野上的狼。通常，沐雨是看小说漫画，或打联网游戏到早晨四点，叫醒同室的难姐难妹们去梳洗跑操后，就自顾沉入梦乡了。你问为什么沐雨不用跑操？笨！平日装出一副病容是为什么呀，当然就是为了这种不时之需嘛。沐雨的大学生活，也可谓传奇了。只上下午的课，居然也能在四年到期时，准时毕业。而且，最可观的，是沐雨的成绩，上午考的科目，一律紧贴六十的最低分数线低空掠过；下午考的科目，统一沿着一百五十的最高分数线慢步。没办法，早上实在没精神，勉为其难的划上几笔就会周公去了。至于学习好，真的不是沐雨故意的，要成为网络超级玩家，首先要极度熟悉电脑以及历史故事。而这就要求，高数要过关，英语要顺畅，微机课更是小菜，历史课要严谨认真。而现在的游戏，除ＣＳ，象传奇、风云，都需要有一定的政治觉悟及人际长才才能玩的，因为要有一定的谋略与能迅速而确实的找到一支好队，这样升级事半功倍。而语文嘛，先不说一直受到现实生活的熏陶，单是看了这么多的小说漫画，要是再考不出好成绩来……那真是无颜生存了。那个谁谁谁说的好，“读诗三百篇，不会写来也会诌。” 

不过，这么安稳的生活，过久了也是会厌的。为什么都没什么好玩的事发生啊？不是说这种江湖大派，里面一定会有什么掌门争夺的勾心斗角，或以毒牵制教众让他们效忠的情形，或有事没事来个想成名的江湖菜鸟挑战一下下……怎么都没有啊，好无聊哦～（也不想想，一家孤儿院有什么好争的？而且，这里都是由小被收养的，性子基本一样，淡薄名利啊） 

不过，呵呵，因为只收养漂漂孩子，宫里可是美人天下啊。只是，在试了几次后，沐雨就没了调戏的心情。这里的人都太听话了、太认命了、太木头了，根本没有调戏的价值！沐雨只不过对对方笑笑，讲上几句不算太过份的情话，叫上几声‘宝贝’、‘亲爱的’、‘小甜心’，就见对方一副托付终生，死而后已的样子，当场吓的沐雨逃之夭夭。人家是喜欢调戏美人，可是，只是玩玩，玩玩而已，真的。 

才想着找点游戏玩，就收到了现任武林盟主秋颂歌的邀请函。看来，老天是收到沐雨的请求了，不过……这玩笑也开的太大了吧！去见秋颂歌，不就等于是送羊入虎口嘛。可是，不去不行，谁叫沐雨是‘宫主’呢。呜呜…… 







第三十九章 



走在路上，就听说泣血盟又重出江湖，弄得江湖一片血雨腥风。而这次的临时性武林大会，就是针对这件事而来的。这是目前江湖上最大的新闻。至于不重要的嘛……传闻皇帝广贴黄榜，在找一个人；武林盟主广发盟主令，也在找一个人；而风雨楼派出顶极高手，还是在找一个人；白玉门也倾门而出……在找两个人。至于在找谁？据说皇宫丢了个妃子，有人说是其实没死的杨妃玉环，有人说是江南出身的天下第一美女‘歌妃’慕云。结合前阵子的西羝之战，于是有了冲冠一怒为红颜的传言，有了情深意重贵妃假死保帝的传说，有了深情不悔‘歌妃’弃荣华与心上人私奔的传奇。据说，武林盟主的夫人，因一时斗气，离家出走中。据说，风雨楼楼主的姻亲弟弟，不明原因的下落不明中。据说，白玉门的前掌门候选人揩妻私逃中。江湖，是非之地。 

而这一切是非的根源――沐雨，先给自己做了美到天怒人愤的假面易容，又戴上一银色皮制半遮面具，然后戴上一层面纱，最后，顶了个四面垂纱的纱帽，这才去见秋颂歌。呵呵，四重保险，就不信你还认得出我来！而且，本着最危险的就是最安全的原则，沐雨以男装示人。 

经人传报，进得武林总根据地所在，站在大堂上的沐雨，呵呵一笑。真是人生何处不相逢啊。堂上已或坐或立了许多江湖人事，白及他老爹白附子及其弟白前，风雨楼楼主风明水，当初比武被沐雨气的硬是吐了三大口血的雷丸兄，名剑山庄庄主半天河，还有曾经搅人清梦半夜追美沐雨做运动的甲乙丙丁们。好怀念哦，那一段热火青春、激情燃烧的岁月啊。 

见到沐雨进来，众人客气的打个招呼，颂歌颇有深意的注视了沐雨好半晌――让沐雨有种被看穿的感觉。不过，后来见颂歌很正常的转头跟身边的人闲话家长去了，沐雨只能相信，自己没穿梆，顶多是广寒宫的宫主很少出宫，而他又是刚刚上任，引人好奇罢了。而后，半天河也过来感谢沐雨的救命之恩――没办法，当初离开时，是以广寒宫宫主的身份走的，而沐雨的老头装也泄底儿了。而且，这一屋子的旧识，以沐雨目前的身份来看，也只有半天河还能认了。而雷丸，因为与半天河是莫逆之交，而被拉来重新介绍，言谈中对沐雨年级轻轻就成为一宫之主深为敬仰。就不知道，如果他知道站在他面前的是谁的话，会不会举刀追杀了。 

等该到的人到的差不多了，会议进入主题。话说这泣血盟，原是百年前逃荒到大唐的边境化外之民的乌合之众。只是，在八十年前里边出了一个少有的具有王者之风的习武奇才，进行了一番整顿后，建立了泣血盟。本来，这泣血盟行事亦正亦邪，虽非武林正道，却也没做什么太伤天害理的事，平日游走于大唐边境地区。武林众人也就不太在意它的存在了。可怎知，这泣血盟竟日渐扩大，近日竟有一举称霸中原武林的苗头。广发英雄贴，定于下月初八，华山论剑。其来势汹汹，惹人侧目。所谓知已知彼，为了日后一战，总要查查对方的底。而稍一调查，其所作所为令人发指，曾因边境一村庄之民不肯臣服于它，竟被一夕灭村！得了这消息，不敢等闲视之的众人，就请求盟主发令，集全中原武林之力，抵御外辱了。 

基本上，讨论内容就是这些。可是，沐雨实在是看不出这个会到底是开来干嘛的，一点办事效率都没有嘛。刚刚说明情况，就见你一言我一语的，最后居然演变成江湖内讧！打个呵欠，最是无聊，江湖人！ 

一转头，却对上了秋颂歌别有意味的眼眸，一个冷战，睡意全消。 





第四十章 



果然……当晚，沐雨半夜突然感到房中有其他人在时，一点也不觉得惊讶。不过，到是很好奇颂歌是怎么认出他的，要知道，他不只易容、戴面纱，还鞋里加棉改了身长，用药变了声音。最重要的是，沐雨让人放出风声，说现任广寒宫主紫镜是从小在宫中长大的，以便给人以先入为主的观念。都这样了，颂歌还能认出他来，果然是……老狐狸！ 

“你怎么认出我的？”腰上一多出双手来，沐雨就开口问出了最在意的事。 

“呵呵，”颂歌口中的热气喷在沐雨的发上，痒痒的。勾起沐雨胸前的亦艳项链，把玩着。“我昨天见到一匹熟悉的白马，停在标有广寒宫标志的马车旁。这是其一。而这项链，我只见一个人戴过。这是其二。最重要的是，千变万变，一个人的走路方式、饮茶习惯、坐姿等，多少都会有迹可寻的。” 

“……”呜呜，原来破绽这么多啊，亏沐雨还以为自己做的天衣无缝的说。 

“不过，短短三个来月，你居然就当上了江湖第一大宫的宫主，呵呵，真是出人意外啊。”颂歌说着，只是静静的搂着沐雨，没有什么小动作。“你怎么做到的？”这是真的好奇。 

广寒宫在江湖上，可谓是第一神秘的组织了。宫内出来的，个个都是高手，可广寒宫却从不对外招收门众。而且，这些高手好象也是无组织、无目标的出来晃晃，玩够了就回广寒宫或退隐山林去了，真不知道这广寒宫究竟是做什么的。虽说广寒宫是江湖第一宫，却更接近于一个商业大堡，门下生意兴隆，投资什么，什么赚钱。不过，却不象江南云家般有计划性的开疆拓土，只是似随兴而至的东开一家饭馆，西开一家布庄的。总之，给人的感觉就是，深不可测。 

可颂歌哪知道，广寒宫的高手真的是凭个人意愿闯荡江湖的。有些在收养几名美童后，就回广寒宫当奶爸奶妈去了；有些找到一生所爱后，就双宿双飞去了；还有历代宫主，为逃避责任，找地儿藏身去了。而商业方面，只不过是不小心收养的孩子里，出了几个商业奇才，外带了几个爱吃喜欢穿的，于是……店也就越开越多了。不过，也因此，广寒宫才有财力养这么多闲人在里面。 

唉，宫主心酸几人知，不足为外人道啊。家丑不可外扬啊，不然，到哪儿去骗人来当宫主啊。 

“唉，”一声叹尽千古愁，沐雨自怜的想。“不说这个，白天说的那个什么泣血盟，真有那么难搞吗？”没说出口的是，平日都是由代理的宁老出面，现下怎么他这个闲人盟主都出动了。敢来赴会，也是在赌面对的不会是本尊而是代理。可惜，赌输了。 

“这个，泣血盟有点问题，这次发难的时机也巧了点。”颂歌将沐雨转个身，面对他。 

“嗯？”等待下文。 

“我国刚刚结束跟西羝的战事，虽说损失不大，”说着，白了沐雨一眼，沐雨干笑，呵呵，不知道美人灵砂怎么样了，这还是沐雨前世今生，第一次主动追求的爱情呢――虽说无疾而终。“但，国力难免有些不足。而这泣血盟，近来与东边的觉罗国往来频繁……” 

“你是说……”看着颂歌点头，好歹也上过几天朝的沐雨觉得头痛不已。见过黑白两道同流合污没？沐雨现在面对的就是这情况。明里是武林挑衅，暗里却是国力比争。 

“你当了广寒宫主，正好可以好好运用广寒宫的资源。”颂歌给沐雨解说着现时的江湖形式。 

总之就是，各门各派虽强，但最强的还是广寒宫！由近三十年来江湖排名前十位的，总有半数以上出身广寒便知。而且，广寒宫还有着其他江湖门派难以相比的，直逼江南云家的财力后盾。加上沐雨大唐云王的身份，这次的前哨，沐雨是当定了。 

难怪没一见面就被捉回去关，原来还有这一层啊。 

呜呜，人家可不可以不要啊？俗话说：“枪打出头鸟”，人家不要当炮灰啦～ 







第四十一章 



唉，武林大会期间，秋颂歌忙于周旋应酬于各名门大派之间，还得抽时间运筹帷幄下月的华山之战，自然是没多少时间陪沐雨了。而沐雨，既然已被发现，暂时又没危险，也就乐得不用躲藏，每天大摇大摆的在武林总部闲晃。 

“此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”这天，闲得没事的沐雨，听到有人弹琴，就闻声寻人，意外发现一个小美人。唇红齿白，乌发如缎，如空谷之兰，似扶水之柳。一身绿纱罗裙，美不胜收啊。 

“啊！”小美人被吓了一跳。“公子谬赞。” 

“姑娘过谦了。”为了表现自己被陷害成为出头鸟的郁闷，沐雨今天穿了一袭天蓝衫，腰配雪白题名玉（就是他师父的玉闲残骸），颈系艳红带金吊紫亦艳项链，发扣白玉簪，面若芙蓉，神似月，气如虹，真真不象凡间物，却似那偷溜下界的仙人。“在下广寒宫紫镜，不知姑娘是？” 

“小女子谷精草，见过公子。”那女子微施一礼，颇具大家风范。 

“哦，原来是谷小姐，久仰久仰。”说着场面话，沐雨心中却想，这名字听着是这般耳熟，可佳人却是初次相见。也许是前几天跟风明水闲聊时，听他提过吧（错了，是你抢了人家准夫婿）。 

一番倾谈，沐雨又爱现的弹唱了几曲，惹的这谷家小姐是芳心暗许。暂且不表。 

话说这沐雨闲晃了几天下来，却把这江湖上最具势力的四庄三门两帮混了个摸底熟。沐雨于名剑山庄的半天河有救命之恩，而白玉门主白附子又认定沐雨是他儿婿，神谷帮主的独女谷精草对因只知沐雨紫镜身份而芳心暗许；而玲珑门与那风雨楼本是一家，风明水这个姻亲哥哥自然要罩自家人。而南宫与慕容，与那风明水本是结义兄弟，少时曾同闯江湖。经风明水引见，三人一见如故，又拜了异姓兄弟。擎天帮的帮主，正是那当日吐血的雷丸，因了半天河的引介，又在相处中解了当初的心结，却也是与沐雨肝胆相照了。而所谓人在江湖，身不由已。那凝雪山庄素不理世事，到与广寒宫处世有些相似，庄主无患子，仙风道骨，与沐雨颇有些臭味相投，结为忘年之交。而天下门主曾青，行走江湖，经年累月，却有沉疾在身。沐雨与他一见如仇，言语不对盘路，甚至到了沐雨自称名‘扁青’的地步。一日跟曾青吵嘴输了的沐雨，为了报复，施计骗曾青喝了他做的有些小毒的汤药，却意外治愈了曾青身上所受的寒毒……真是无心插柳啊，想那些医者，谁敢用此恶毒治病？不想，沐雨想让曾青险入烈火焚身却无水可解的地步的整人用药，却正对了曾青所中的寒毒，以毒攻毒了。那曾青也是性情中人，认定沐雨是想为他治病又不好意思开口，才使计骗他喝药的。当下决定，送沐雨天下门的‘号令天下’，奉为天下门上宾。沐雨那个冤啊，他根本没给曾青号过脉，对曾青身有沉疾是一无所知好不好，整人整成沐雨这样的，也算天下奇闻了。不过，有好处不要是笨蛋。‘号令天下’的牌子，沐雨还是不客气的收了。加上沐雨闲来无事与那谷精草唱唱歌，说说笑，顺便治治一些江湖小病，在武林中的人气威望，早已超过正宗盟主秋颂歌了。要说有什么江湖小道消息，沐雨绝对是第一个知道的――除了报消息的人外。如此这般，沐雨到成了地下盟主了，还是以个人魅力服人的那种。 

而颂歌知道了，只是一笑，直说这次沐雨真是责任重了大了去了。你想想啊，连武林盟主都不一定能全部号令动的四庄三门两帮一宫，现在几乎可以说是全在沐雨的掌控之下了。加上沐雨前边领军打了个大胜仗，云王在朝庭上下可是声势如天啊。再加上沐雨出身的富可倾国的江南云家……所谓祸水，沐雨当之无愧。只要他想，灭上一两个国家，还不是小菜。颂歌直笑着说，有沐雨在，这泣血盟就不足畏惧了。 

呜呜……老狐狸，居然把自己的责任丢给别人扛，呜呜，我好命苦哦～沐雨的心中下大雨，连穿一星期蓝衫，还有越来越蓝之势。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

八卦时间。 

这天，颂歌见过皇帝派来的密使后，脸色就一直偏黑。 

听颂歌说，皇帝的找人力度加大了，因为西羝提出了联姻申请。要让早已在战场上情愫暗生的灵砂云王沐雨完婚，以便促进两国边境的和平稳定与两国人民的友好往来和贸易合作。基于沐雨在边境写给灵砂的名为请战表的情书这一物证，以及两军将士众口一词的人证，沐雨的表哥皇帝对沐雨钟情于灵砂这一点，深信不疑。于是，想送个顺水人情（其实是想用灵砂牵制沐雨），下旨赐婚。可是，这个旨是写好了，那领旨的人却还踪影全无。所以，皇帝下令，全国悬赏，万两黄金求云王下落。 

呜呜……本来，沐雨以为颂歌对自己私逃的事早已释怀，怎知，他只是暂时没空修理自己而已。现在，皇帝一道圣旨，又把沐雨勾引灵砂的罪给坐实……当晚，就听沐雨房间惨叫求饶哀鸣呻吟，声声不断，直到天明。 

呜呜，沐雨总算明白ＳＭ是怎么来的了，就是颂歌（Ｓ）把沐雨（Ｍ）修理的惨西西。其后，沐雨卧病在床一周。 







第四十二章 

华山，风景秀丽，人烟稀少，场地广扩，是为打架斗殴、高手过招的理想选择。也是设陷井等笨兔子自行往里跳的理想场所。所以，泣血盟的踢馆之举，选在了这一方宝地。 
帅哥～由于颂歌为大唐九王，不太方便公开露脸，全仅委托沐雨代理（沐雨：我是云王，我就方便了吗？颂歌：你只当了一年多云王，其中还有小半年是在宫中当‘歌妃’，有三个多月是托病不上朝，剩下的四个来月，你大多躲在讲故事，能认识你的外国使节，也就只有一个艾达而已。总比不上九王爷的人面广吧，虽说九王多半抱病在家。沐雨：……不就是闲麻烦想推给我嘛，说的到是冠冕堂皇！），所以，此刻没有秋颂歌在身边看着的沐雨才能光明正大的对个帅哥眼冒红心。就见那泣血盟独立于前的领头人，以月为姿，花为容，夜织发，眸点星，云为裳，气贯虹。美而不媚，帅而不僵，真是人间极品啊，就连沐雨本人，也要稍逊三分。 
“帅哥，我叫紫镜（为了防止被皇帝捉回去赐婚，目前沐雨一直用紫镜的称呼），年十八，广寒宫宫主，眉清目秀，体态端装，无任何不良嗜好，至今未婚。不知帅哥怎么称呼，交个朋友如何？”沐雨策马上前，故态重现。 
“呵呵，帅哥我叫无名异，长你三岁，泣血盟现任盟主。如果你帮我对付他们，我就交你这个朋友。”帅哥手一指，正是跟随沐雨而来的中原武林人事。 
“呃？呵呵呵，那真是遗憾啊，那些人好象是我带来的哦。”沐雨回头看看，叹口气回过头来。难得有这么顺眼的极品美男当前，却不能放开手去调戏，呜呜，好遗憾啊。 
“是吗，那还真是遗憾呢。”无名异笑得云淡风轻。 
“帅哥这次来，有何贵干？”吸吸口水。天啊，好晕哦，帅哥不笑则已，一笑倾国。 
“称霸武林。”无名异眼中露出好笑神情，这个紫镜真有趣呢。 
“哦，武林盟主不在，让我代理。”唉，人生最悲哀的事，是明明美人当前，却只可远观。人生最悲惨的事，是跟美人打架。既舍不得伤了美人，又不好伤了自己。唉，难啊。 
“那就请赐教了。”说完，已下马，聚气凝神，摆开架式。 
唉，话都挑明了，还能怎么办。不甘愿的下马，亮剑，备战。 
“……！”无名异一瞧那剑，心下一惊，眯起了眼，细细打量着沐雨。 
“……？”沐雨莫明其妙的看着无名异，说开打的是你，怎么半天没动静？不会是所谓的高手过招前的拼气吧？没感觉啊。 
正想着，那无名异已欺身上前，一剑已平平送抵沐雨眼前。沐雨使出飘零步法，斜滑一步避开，回身使出流云剑法直取无名异的腰间――不想误伤美人脸，找离脸远的地儿打。无名异微一旋踵，避过，挽个剑花，直取沐雨脸面而来。举剑挡掉，移步换形上刺。收剑回防，轻跃回首，下劈。一时刀光剑影，只见场中蓝白两色交缠，一刻间，已是交换百余招。 
“无极剑法！” 
“乾坤步！” 
只听旁观的武林人事和泣血盟众异口同声惊叫出来，无名异收手立于一旁，神色不定。 






第四十三章 

“你跟密陀僧是什么关系？”静立半天，无名异开口讯问。 
“密陀僧？他谁啊？”沐雨一头雾水。 
“……那你手中的剑是谁给你的？”无名异沉思一下，接着问。 
“这个，我捡的。”沐雨答的收虚。真的是捡的，不过是从师父的宝库中随手捡的。 
“……那你的武功是师从何人？”这次沉默的时间更久了。 
“这个……”总不能说自己不知道自己师父叫什么吧。 
“不方便说？”无名异紧逼。 
“没什么不方便的，呵呵。”随便诌个名字吧，总不能真的当着众人的面承认，自己忘了问自己师父叫什么了吧。“我师父是化外高人，名叫无名氏。”看着面前的无名异，灵光一闪的沐雨说道。 
“……”黑线，默。 
风雨楼楼主风明水上前给自家人补课。这密陀僧可是江湖上顶顶有名的大人物，总不能让人以为中原武林无人，才会让个什么都不知道的小孩子出面跟人比试吧。 
话说这密陀僧，并非真的和尚，只是他走江湖时，常常把‘我佛慈悲’挂在嘴上，身世又无从查起，所以人送外号密陀僧。要说他有什么了不起，那就话长了。长话短说，只是他单枪匹马灭了一个边境大匪团，成立了泣血盟，后来又连着打败三界武林盟主却不肯坐盟主宝坐，当时江湖有点名气的高手都被他打了个遍，他就销声匿迹了。而无极剑法、乾坤步和如来掌，是他的武学三绝。刚刚，沐雨运用的，就是无极剑法和乾坤步了。 
呵呵，沐雨傻笑，还是流云剑和飘零步听起来比较浪漫。不过，无极剑和乾坤步听起来是比较威风啦。看来，自己师父应该就是这个什么密陀僧了。因为，每每沐雨闯祸，他都会要沐雨抄一百遍‘我佛慈悲’的。不过，这一来，算不算是自家人打自家人呢？泣血盟是师父创建的，而目前的对手好象按辈份排得叫沐雨一声师叔。而且，听说，自己手中所拿的剑，就是泣血盟的盟主信物――泣血剑！好象是师父定的规矩，得泣血剑者，为泣血盟主。可后来，泣血剑被师父带着失踪了，所以，准确来讲，泣血盟盟主之位，一悬就是五十年。无名异也只不过是代理盟主而已。这个……是不是就是大水冲了龙王庙呢？呵呵呵…… 
打架暂缓，大家下山找个暖和地，坐下来谈谈。 
经过一夜深谈，泣血盟与中原武林握手言和，一场灾劫化于无形。第二天早上，沐雨发现，无名异不告而别，并留书说：“盟主已找到，责任已了，现归隐山林去，望盟主莫念。” 
哭……广寒宫这个烫手山芋还没出手，怎么又来了个泣血盟啊？老天爷，我恨你！丢个泣血盟给我也就算了，怎么不把美人给我一块留下！ 



 

第四十四章 

华山，最终还是没逃过成为战场的命运。只不过，大会的性质改变为泣血盟的家务事，而中原武林人事恭逢其盛，没事看看，作个见证。只能说这些武林人事，太闲！ 
发起人：广寒宫刚刚上任三个月的宫主，泣血盟刚刚找回的盟主，大唐在逃的云王爷，‘白云公子’紫镜宫主云沐雨是也。 
游戏规则：凡泣血盟众，或有意加入泣血盟者，均可上台比试。但，凡泣血盟众必须上台最少过十招。至于十招之后……你愿接着打也行，愿认输下台一鞠躬也成。不过，一旦出现比试双方同时认输的，就一定要分出个高下，输了的人再打下一轮，赢了的可以安心休息兼看戏去了。 
奖品：第一名奖泣血剑一把――当然顺带泣血盟盟主之位一个。第二名奖左护法，第三名奖右护法。其余安慰鼓励奖为泣血盟终身盟众合同一份。 
以上，是沐雨在了解了泣血盟状况后，想了三天所策划出的可执行方案。最初提出时，遭遇副盟主铁膺的强烈反对。不过，在沐雨好心的给出三个选择后，铁膺痛下决心的表示支持沐雨的任何决定。而那三个选择是：一、沐雨去找密陀僧回来，泣血盟暂由铁膺代管；二、沐雨直接把泣血剑交给铁膺，由他当盟主；三、就是同意华山论剑，选出一名新的盟主来。 
话说这泣血盟，原是沐雨的师父密陀僧灭了边境匪帮后，有心改过的原匪众组成。后来，经过密陀僧的教育，让他们一心帮助周围的广大人民群众，收留无家可归者，所以越来越大。而所收留的人中，有的是本身就会武，有的是小时候被收进盟中，在盟中统一习的武，所以，带有浓厚的江湖帮派色彩。而泣血盟很惨的没遇到过一个商业奇才，所以主要以护镖和种地为生。至于外界所传的灭村之说，那是当时正赶上荒年粮食不足，那个村子又被狼群袭击，正好路过的泣血盟就顺手救人，附带把人收留入泣血盟了。沐雨听完后，总结出：泣血盟，说白了就是一社会福利院。而之所以会帮觉罗国办事，也是因为当年没粮吃，是觉罗国主发放的粮食救了泣血盟中的人们。 
呜呜，老天啊，我是不是和你有仇啊，让我当个武林大派的领头羊也就算了，干嘛不是孤儿院就是福利院啊。你不知道我是独善其身主义坚定拥护者，最向往的是祸害千年而不是流芳百世吗？哼哼，看我踢出去！于是有了比武选盟主。不过，沐雨还是用了个冠冕堂皇的理由的。他说了，本人已经是广寒宫宫主了，不能再兼职泣血盟，不然会顾不过来，而让两边都不讨好的。为了防止广寒宫或泣血盟未来的灾难，他只好退位让贤，找位德才兼备的人来接手泣血盟了。 
呵呵，众人那个感动啊，多好的一个人啊，不贪权贵，不图名利，一心为大家办实事儿。 
然后，在不知情者的崇拜目光中，沐雨光荣的卸下了泣血盟主的重责大任。 




 

第四十五章 

“今天天气好晴朗，处处好风光……”沐雨好心情的走在大街上。颂歌回去见皇帝，一去不返；刚刚把泣血盟一脚踢出，烦闷了近一个月的心情，终于放晴。“唉哟！”得意忘形的沐雨被撞，本能的捉住撞自己的人。这个……根据最惨痛的历史教训，被人无原无故的撞了，绝对不能让对方跑了。唉，当初沐雨就是太无知，一时不察让小非跑掉了，才会遇到这么多麻烦的呀（是你自己招来的好不好）。 
嗯，瘦小而衣着阵旧脏乱的小孩子，大街上撞上一个锦衣华服的富家子，道歉两句就拼命想跑……这个，好熟悉啊。随便抖抖……“哗啦啦……”沐雨的钱袋由小孩子身上掉下。……老天，这样也能行？太扯了吧！沐雨无言了。 
“公子饶命啊，我爹早死，与娘相依为命，这几日娘老是咳血，我家里穷，没钱看病，所以……”那小孩子一见钱袋落下，立刻吓得发抖，要不是沐雨提着他，他现在一定是跪地磕头了。不过……这话说的好顺溜，明显日子有功。 
“……”拜托，太老套了吧！沐雨在心底呻吟。在现代，什么看病的、上学的、寻亲的、逃难的……沐雨见的多了去了，还见过一个盲人讨钱，但警察一来，跑的比他身边摆摊的小贩还快。“……我正好是个大夫，不妨带我到你家中，我会负责治好你娘的病的。”既然人家小孩子那么卖力的表演，总得给人捧捧场吧。 
“不、不用了，多谢公子美意。只要公子给我几两银子，我会请大夫为……”果然，头摇的很快。 
“别看我年轻，我可是人称赛华陀的江湖神医，放心把你娘交给我吧。”这个，沐雨啊，你这最后一句怎么越听越别扭呢。 
“真的不用了，那个，我……”呜呜，怎么碰上这么个主啊，怎么脱身啊。不知能不能顺利骗到银子？敢情这小孩子还在想银子呢。 
“走吧，走吧，带路吧。”说着，径自推着小孩子走人。 
“对不起啊，我再也不敢了，哇……”小孩子急哭了。 
“……！”哇，经泪水洗礼后，才发现，这小屁孩好漂漂哦。沐雨现在的表情，足够被贴上变态的标签，上注“恋童，小儿走避。” 
沐雨好心的把小孩领回客栈，好心的令人给他洗澡打扮，好心的供他吃饱穿暖……沐雨会有善心吗？ 
“你喜不喜欢身上的衣服？”温柔的笑脸，沐雨轻声细语的问。 
“喜欢。”小孩面露作梦般的傻笑。 
“你喜不喜欢刚刚吃的东西？” 
“喜欢。” 
“你想不想以后一直这样有吃有喝有穿？” 
“……想。”小孩怀疑的看了看沐雨的笑脸，思虑再三才回答。 
“那你作我的孩子好不好？我想领养你。”戚，看起来还挺有防人之心的。 
“为什么？”偏着头，眼中满是疑问。 
“因为你漂亮。”直述。 
“哦。还有吗？”好象还是有问题。 
“因为你偷我的钱，这是我第一次被偷，所以我喜欢你。”随便掰。“你到底要不要给我养啊？”不耐烦了。 
“以后每天都能穿这么好？” 
“是。” 
“每天都能吃这么好？” 
“还有更好吃的。” 
“好吧，我给你养。”阿沙力的一口答应。 
“太好了。来，这是信物，表示你是我家的。”把颈上的亦艳项链取下，戴在孩子的脖子上。眼中奸计得逞的光芒一闪而过。呵呵，终于把广寒宫也踢出去了，我真是天才！哈哈哈…… 



 


第四十六章 

乘着看戏的众武林人事都还未离去，晚饭时间，沐雨向大家介绍新任广寒宫宫主。 
“这个，贤弟啊，不知这位宫主如何称呼？”慕容代表大家问出了心底的疑惑。 
是哦，亦艳下面还是挂着紫水晶呢。伸手在口袋里摸摸，掏出一块彩色玻璃珠来，这是前边跟马可玩弹珠时留下来的，在现代也就几毛钱一颗。 
“七彩琉璃珠！”在场的江湖人事，众口一词的惊叹。 
怎么有种不祥的预感呢？沐雨在心里纳闷。上次这些人惊叫，自己身上压下了座名为泣血盟的大山，这次又会是什么啊。 
“贤弟怎么会有……”慕容的话还没说完，就被人截断，所以说古人的礼貌啊，实在有待加强。 
“不知璇玑老人现下何处？”一向云淡风轻的凝雪山庄庄主无患子激动不已。 
“璇玑老人是谁啊？”沐雨白白的问，场内倒地一片。 
璇玑老人，与沐雨师父密陀僧同时代的江湖风流人物。武功一般，擅长机关设定，五行八卦。常常做一些精妙的东东出来，就是现代所谓的机械狂人。璇玑老人为人量身定制的武器，除主人外，其他人都不能发挥百分之百的威力，是武林人事梦魅以求的。据小道消息，无患子少时与璇玑结交，情根深种，所以才至今未婚。 
以上，风明水的临时补习。 
指天咒地的说明自己跟那个什么璇玑的真的没关系，那颗玻璃是自己无意中拾到的，好容易把差点落自己身上的麻烦撇清。真是的，不就一破玻璃嘛。 
沐雨也不想想，在生产力、科技水平不发达的古代，要弄出一颗在光线下七彩流溢，放手里双剔透晶莹的玻璃珠是多么的难。何况，那时的琉璃可是宝石的一种呢。 
总之，命名风波暂平，广寒宫新主‘琉璃’。 
派广寒宫的左右护法护送新任宫主回宫。沐雨无事一身轻，站在客栈门口仰天长笑。 
“沐雨！沐雨！沐雨！……”好熟悉的白痴声音哦……果然，是白及。 
福兮，祸之所依。 
白掌门见了沐雨，立即命人找到白及，让他来见沐雨。而皇帝的人马，没找到沐雨，但好歹找到了白及，于是一路跟来。而对于最近一直婉转示爱的谷精草而言，这不缔是个大打击。自己所爱之人，居然是前未婚夫的老公！晴天霹雳啊，惨绝人寰啊。这边的混乱一团，那边沐雨已被皇帝的人马‘请’回开阳去了。 
呜呜，好不容易把身边的麻烦都清空空了，居然被皇帝老哥逮个正着。回去……是赐婚啊！ 
王爷可不可以转手送人呢？沐雨一路深思到开阳云王府。而王府外已被禁军包围，美其名保护王爷安全，行软禁之实。而沐雨前脚刚刚伸进大堂的门槛，就看皇帝坐在大椅上笑看着自己，而其前而立的内侍，已经打开圣旨准备宣读了。 
“奉天承运，皇帝诏曰……”声声回荡，主题只有一个，一个月后，沐雨将拥有一名如花美眷――西羝公主灵砂。 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 
八卦时间。 
广寒宫出了有史以来第一个心甘情愿的宫主，把广寒宫发展成为只要是孤儿就收的平民化孤儿院。并建设了有史以来广寒宫第一个连锁商铺――邀月楼，饭庄。做到只要有十人以上住家的地方，不论多偏僻多荒凉，一定有邀月楼的地步。而广寒宫中想隐居的高手，就被派往这些僻静之所长驻。此举使广寒宫形成了一个独特的消息体系，其消息之灵通广泛，可与江湖第一楼风雨楼相比。广寒宫再创新高，成为江湖神话般的存在。 
以上，是‘琉璃’上任宫主后十年所发生的。 
当然，‘琉璃’也继承了前辈的光荣传统，一直努力寻找‘紫镜’中。不过，不只是为了报被陷害成宫主之仇，还有报被收养的知遇之恩。 
真是好孩子的典范啊。 



 


第四十七章 



回府第三天，沐雨得到了颂歌的消息。原来，颂歌因反对联婚，被杖责五十，目前九王府养伤软禁中。 

沐雨身后跟着五十大内高手，浩浩荡荡的上九王府探病。虽说基本上知道颂歌是在用苦肉计，想骗出沐雨的爱心。但，真的亲眼看到颂歌脸色苍白的侧卧病塌，沐雨还是有点痛心的。真的只有一点点而已哦，好吧，沐雨承认，是很痛心不舍。 

原以为自己对颂歌无情的沐雨，在分离时只是偶尔会想起颂歌来――当没美人看时，当坐硬梆梆的椅子时，当天冷独眠寒床时……好吧，是经常想起，但还没到相思的地步（谁说这就是相思？只不过是习惯而已！）而武林盟再见颂歌时，心里也没一点高兴，只有想逃的感觉，怕秋后总算帐嘛，虽说沐雨自认也没做过什么（谁说这叫近乡情怯？只是颂歌那人太变态了，让人望而止步而已）。可，看颂歌病央央的躺床上，有气无力的样子，沐雨就……有气！颂歌是面无表情冷漠对人的――对敌人，颂歌是奸诈狡猾贼笑西西的――对被他算计的对象，颂歌是深情温柔霸道专断的――对沐雨，但他绝不应该是虚弱的仿佛不经一碰的！ 

沐雨当下决定，留宿九王府，照顾颂歌。而皇帝基于两个都要关禁闭，一起关比较省力的原则同意。 

经过神医沐雨全心全意的照料，颂歌在十日内飞速恢复，不只什么病根没落下，内力还平白长了两成。没办法，沐雨在颂歌喝的药里加了点自己的血，结果补过头了。 

经过颂歌与沐雨严谨的策划，两人在婚礼前三天，借由王府密道私逃了。 

原来，开阳除双城外还有个地下城的话不假，沐雨跟颂歌就是由地下城逃的。而出口处，若不是门口挂的是‘顾府’而非‘九王府’的话，沐雨还以为他们绕了一圈又绕回去了呢。 

“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好……”在江湖搅乱一锅粥，又把人家皇帝的亲弟弟拐走，丢下一堆烂摊子的云沐雨，快乐的唱着歌追隐山林去也。 

不过…… 

“师～父～”面对满山乱石，沐雨的呼唤回荡山谷间，久久不歇。而某不知名山谷中，一老头打个喷嚏，揉揉鼻子，“不会是得鼻炎了吧？”暗自嘟囔。







后记：呵呵，完结了！虽说有点虎头蛇尾……越说越小声，不过（振奋精神），终于完结了呀～（泪……） 

下面，说明一下沐雨处处逢美人的秘密所在。 

美，不是平空出现的，而是要靠大家努力挖掘的。 

比如，一个人单眼皮小眼睛，我们可以说他是‘单凤眼’。一个人眼瞳大而无神，眼白少得可怜，我们可以说他是‘黑耀石般的眼睛’。如果一个人三角眼，一看就是委缩小人，我们可以说他是‘眼若星晨’。以此类推，世间美眼妙目，不一而足。 

鼻子，在漫画中通常一条曲线代过，所以，除非必要，某衣是不会提起的。 

嘴唇。大如血盆，我们可以说是‘丰腴而艳如桃李’。厚而无唇线的，我们可以说是‘性感美唇’。薄而无情的，经典的‘樱桃小口’。淡而无色，几乎没有的，我们可以说是‘不点而朱’，反正想点也没地儿点嘛。 

头发，什么黑瀑啊，黑缎啊，看着随便写写就好，除非毛发稀疏，基本不用在意。若真碰上，可以说是‘聪明绝顶’。 

气质嘛。普通的就‘空谷幽兰’，冰冷的就‘冰雪仙子’，热情的就‘宛如太阳神’，自闭的就‘闲雅如月’……总之，世上没有不美的！特别是小说中！！ 

以上，完毕。 




 



<!--
--------------------------------------------------------------
  
  书籍名称：笑红尘  作者：..
  
  本书籍由网友“troublemm”上传  日期：2010/7/25 20:37:18
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
