岗位职责： 
1、全面负责运输及配送业务日常运作管理，制定部门工作计划及预算；
2、运输及配送业务的行业研究、部门体系建设、模式优化及流程制定；
3、负责运输车队的车辆调度和车辆的安全、维修、保养管理；
4、运输合同的谈判，执行及管理工作，组织实施合同物流方案的制订与评审；
5、评估、管理及培训司机、合同承运商，制定并落实质量改进计划，推动对司机、承运商的运输质量管理，控制运输成本；
6、负责新线路司机运输提成标准的制订并提报公司审批。
7、依据运输计划编制可行的运输方案、运输线路、时间的规划设置，停车场管理；
8、运输资源的开发及司机、承运商的筛选；
9、负责重大合同货物的发运，跟踪和投诉处理；
10、定期组织驾驶员进行相关业务知识和安全知识培训，不断提升驾驶员的职业素养；
11、负责对管辖团队下属的培训、绩效考核及业绩评定，做好与相关部门工作的协调沟通。

任职资格：
1、大专以上学历，物流、运输、管理、国际贸易类相关专业；
2、五年以上运输管理相关工作经验，有第三方物流或外企相关领域工作经历者优先；
3、熟悉运输、国际贸易和海关运作惯例，具备相关物流管理知识；
4、熟悉各类车辆状况，交通法规及道路交通状况，熟练使用office办公软件；
5、优秀的团队协调能力、较强的执行力、谈判能力和解决问题能力，较强的抗压能力。 